.,Polish
quest.name,Pieśń wybrzeża v 0.1
quest.description,<i>Rozwiąż zagadkę zaginięcia Johna, syna twojej dobrej przyjaciółki i zbadaj tajemnice starego kościoła babtystów z przełomu wieków</i>\n\nScenariusz jest przeznaczony dla 2-5 osób, wymaga kafelków z pierwszej edycji Posiadłości Szaleństwa. W tym scenariuszu zrezygnowano z opisu tego jak należy ustawiać znaczniki, jest to celowy zabieg zachęcający graczy do uważneg śledzenia zmian w aplikacji jak również element mechaniki. Jeśli jakiś znacznik zostanie zauważony po czasie należy go umieścić na planszy i traktować jako dopiero co odkryty.\nScenariusz jest krótki (30-90min) i nastawiony bardziej na fabułę niż na walkę, posiada kilka zakończeń, które wpływają na długość gry oraz dwie osobne ścieżki fabularne, które do pełnego zbadania wymagają przynajmniej dwukrotnego podejścia do gry.\n
quest.authors,zcaalock\nchrismaliszewski
Token01_boy_body.button1,{action} Zbadaj
Event02_show_body_boy.button1,Kontynuuj
TokenInvestigators.text,Umieść poszukiwaczy na planszy.
Event04_investigators.button1,Kontynuuj
Event01_show_cave_enter_tile.button1,Kontynuuj
Event04_investigators.text,Umieść poszukiwaczy na planszy.
Event03_take_watch.text,Widzisz ładny grawerowany zegarek. Możesz go dokładnie zbadać używając menu inwentarza. \n\n (Otrzymujesz 1 wskazówkę {clue})
Event03_take_watch.button1,Kontynuuj
Tokencave_shelter_show.text,Korytarz ciągnie się dalej w kierunku wschodnim.
Token01_boy_body.text,W tym miejscu odnaleziono zwłoki chłopca. Po obejrzeniu sceny rzuca ci się w oczy coś błyszczącego w słońcu.
Eventshow_cave_enter_token.text,W oddali widzisz wejście wykute w litej skale. Wygląda jak stara kopalnia.
TokenInvestigators.button1,Kontynuuj
Tokencave_shelter_show.button1,Odkryj
EventCave_shelter_show.text,Korytarz ciągnie się jeszcze przez 10 metrów. Po prawej stronie dostrzegasz lampę naftową, a za nią drzwi. \n\n (Umieść: {c:Tile03_cave_shelter} na planszy)
EventCave_shelter_show.button1,Kontynuuj
Event01_show_cave_enter_tile.text,Parkujesz samochód przed małym lasem niedaleko kościoła. Po przejściu kilkuset metrów wąską scieżką ukazuje się twoim oczom mała polana. Ziemia jest tu grząska po niedawnej ulewie. Wokół drzew rozwinięta jest lina na której zawieszono kartki z logo policji. To tu znaleziono ciało chłopca.\n\n (Umieść: {c:Tile01_Cave_entrance} na planszy)
Eventshow_cave_enter_token.button1,Kontynuuj
Event02_show_body_boy.text,Rozwieszona lina ogradza miejsce gdzie znaleziono zwłoki chłopca. Może policjanci coś przeoczyli.
Token01_cave_enter.button1,{action} Sprawdź czy drzwi są otwarte.
Token01_cave_enter.text,Wejście do starej kopalni. Drzwi są drewniane i bardzo masywne.
Eventshow_cave_tile.text,Wchodzisz do starej kopalni. Z tego co słyszałeś prawdopodobnie jest z okresu wojny secesyjnej. Cuchnie tu stęchlizną, powietrze jest zastane przez lata. Możesz przesunąć się o jedno pole do środka.\n\n (Umieść: {c:Tile02_cave_01} na planszy)
Eventshow_cave_tile.button1,Kontynuuj
Eventshow_observe_cave.text,Tunel niknie w ciemności
Eventshow_observe_cave.button1,Kontynuuj
Eventshow_mine_end.text,W tym miejscu tunel jest zasypany. Nie masz szans się dalej przedostać.
Eventshow_mine_end.button1,Kontynuuj
Tokenend_of_tunel.button1,{action} Przeszukaj
Eventshow_shelter_token.text,Po prawej stronie widzisz drewniane drzwi.
Tokenend_of_tunel.text,Widzisz stertę kamieni i gruzu po zawalemniu się tunelu.. Nie ma przejścia. Możesz spróbować przeszukać stertę gruzu. \n\nTest: {observation}
Eventshow_shelter_token.button1,Kontynuuj
Tokendoor_to_shelter.text,Drewniane drzwi są bardzo zniszczone i ledwo się trzymają w zawiasach. Sądząc po śladach na podłodze, ktoś niedawno tędy przechodził.
Tokendoor_to_shelter.button1,({action})Wejdź
Evententer_to_shelter.text,Wchodzisz do cuchnącego stęchlizną i ziemią pomieszczenia. Jest tu stare rozwalające się piętrowe łóżko.
Evententer_to_shelter.button1,Kontynuuj
Eventshow_lamp_token.text,Lampa naftowa wisi na haku.
Eventshow_lamp_token.button1,Kontynuuj
Tokencave_lamp.text,Lampa naftowa.
Tokencave_lamp.button1,({action}) Zabierz
Tokenshelter_bed.text,Stare cuchnące łóżko.
Tokenshelter_bed.button1,{action} Zbadaj
EventShelter_old_bed.text,Wygląda na to, że przed laty spali tu górnicy. Przyglądasz się drewnianej konstrukcji łóżka piętrowego i dostrzegasz setki drobnych kresek wyrytych na powierzchni. Są zgrupowane po 6 i jedna przekreśla resztę. \n\n Otrzymujesz {clue}
EventShelter_old_bed.button1,Kontynuuj
Eventshelter_foodprints.text,Na zakurzonej podłodze dostrzegasz podłóżne ślady.
Eventshelter_foodprints.button1,Kontynuuj
Tokencave_foodprints.text,Ślady na podłodze.
Tokencave_foodprints.button1,{action} Zbadaj
Eventcave_footprints.text,Na podłodze dostrzegasz ślady stóp i dużą smugę, która ciągnie się od drzwi do małego pomieszczenia na końcu pokoju. \n\n Otrzymujesz {clue}
Eventcave_footprints.button1,Kontynuuj
Eventtime_m.text,W małym pomieszczeniu na końcu pokoju widzisz stos śmieci.
Eventtime_m.button1,Kontynuuj
Tokentime.text,Stos śmieci wygląda jakby ktoś w pośpiechu próbował coś tu zasypać
Tokentime.button1,{action} Zbadaj
Eventtime_test.text,Pod śmieciami znajdujesz jakiś właz zrobiony ze zaśniedziałego metalu. Cały jest pokryty dziwnymi symbolami. Dokładnie takimi jakie znajdują się na zegarku. \n\n(Tylko poszukiwacz z przedmiotem {c:QItem01_watch} może wejść w interakcję z zagadką}
Eventtime_test.button1,[Posiadam zegarek] Kontynuuj
Puzzle0.button1,Sprawdź
Eventtime_open.text,Słyszysz serię kliknięć, całe pomieszczenie wydaje się lekko wibrować. Ze zdumieniem odkrywasz. że otworzyło się przejście.
Eventtime_open.button1,Kontynuuj
Tokentime_enter.button1,Wejdź
Eventgo_in_time.text,Zaczynasz się schylać aby wejść do środka ale zatrzymujesz się w pół kroku zastanawiając się czy czekać na towarzyszy.
Eventgo_in_time.button1,{action} Idź sam
Eventtime_alone.text,Potykasz się i wpadasz z impetem do dziury. Czujesz na twarzy pęd zimnego powietrza...\n\n(Usuń wszystkie kafelki z planszy. W tym momencie akcja dzieje się z perspektywy poszukiwacza, który wszedł do tajnego przejścia, pozostali poszukiwacze nie mogą wykonywać żadnych akcji)
Eventtime_alone.button1,Kontynuuj
Eventwait_for_friends.text,Wołasz swoich towarzyszy. Po chwili przychodzą, próbujesz ich przekonać, żeby weszli tam z tobą.
Eventwait_for_friends.button1,{action} Wejdźcie razem
Tokentime_enter.text,Przejście jest nachylone i prowadzi pod ziemię. Czujesz zimny powiew wiatru i jakby zjonizowane powietrze.
Eventgo_in_time.button2,Czekaj na resztę
Eventall_go_in_time.text,Lecisz chwile przez ciemność, czując zimny wiatr na twarzy.. \n\n (usuń wszystkie kafelki i znaczniki z planszy)
Eventall_go_in_time.button1,Kontynuuj
Eventwait_for_friends.button2,Nie wchodźcie
Eventpast_start_event.text,...wpadasz z impetem do małego jasnego pomieszczenia na twarde płytki. Każdy poszukiwacz, który teraz przeszedł przez przejście otrzymuje 2 zakryte karty obrażeń ({agility} zapobiega)
Eventpast_start_event.button1,Kontynuuj
Eventpast_show_items_torture_room.text,Próbująć się podnieść obrzucasz spojrzeniem całe pomieszczenie. Jest to mały pokój wyłożony białymi płytkami, jest tu czysto i jasno.\n\n (Umieść: {c:Tilepast_shelter} na planszy)
Eventpast_show_items_torture_room.button1,Kontynuuj
Tokengo_to_future.text,Przejście z którego wypadłeś.
Tokengo_to_future.button1,Wejdź przez przejście
Tokenpast_doors1.text,Drzwi. Ciekawe gdzie prowadzą.
Tokenpast_doors1.button1,Zbadaj
Tokentorture_bed.text,Łóżko z pasami
Tokentorture_bed.button1,{action} Zbadaj
Eventtorture_bed.text,Skórzane łożko jest umazane krwią, po bokach luźno zwisają pasy. Obok łóżka stoi jakieś urzązenie z kablami przyczepionymi do opaski na głowę.\n\n Otrzymujesz {clue}
Eventtorture_bed.button1,Kontynuuj
Eventgo_to_future_.text,Ogarnia cię przeczucie, że nie powinieneś tam wchodzić bez swoich przyjaciół.
Eventgo_to_future_.button1,{action} Idź sam
Eventgo_to_future_.button2,{action} Wejdźcie razem
Eventgo_to_future_alone.text,Wchodzisz do przejścia sam i znowu mkniesz szybko przez pustkę.
Eventgo_to_future_alone.button1,Kontynuuj
Eventgo_to_future_all.text,Wskakujesz do przejścia i znowu mkniesz przez pustkę..
Eventgo_to_future_all.button1,Kontynuuj
Eventback_in_future.text,Wypadasz na stertę śmieci. Po chwili udaje ci się wygrzebać i stanąć na nogach. Rozglądasz się i widzisz to samo pomieszczenie w kopalni, z którego na początku przyszedłeś. Patrzysz za siebie i widzisz, że przejście zniknęło. Dotykasz desperacko każdego kawałka podłogi i ściany, wołasz swoich przyjaciół ale nie ma żadnego odzewu. Po kilkunastu minutach zrezygnowany wychodzisz na zewnątrz szukać pomocy.
Eventback_in_future.button1,Kontynuuj
Tokenwatch_from_past.text,Coś leży na podłodze.
Tokenwatch_from_past.button1,{action} Zbadaj
Eventwatch_from_past.text,"To stary zegarek kieszonkowy. Wygląda identycznie jak ten, który znaleźliście w miejscu gdzie było ciało chłopca. Tylko, że ten zegarek jest dużo starszy, cały jest zardzewiały i ma zbitą szybkę... Zaraz, zaraz, przecież to ten sam zegarek, ma z tyłu grawer z napisem ""dla Evana 1881"". To niemożliwe..."
Eventwatch_from_past.button1,Kontynuuj
Tokenmessage_from_past.text,Stare łóżko. Wydaje ci się, że wygląda trochę inaczej.
Tokenmessage_from_past.button1,{action} Zbadaj
Eventmessage_from_past.text,Kreski na łóżku zniknęły. To bardzo cię zdziwiło i zaniepokoiło. Zaczynasz się zastanawiać czy zwariowałeś. Otrzymujesz 2 zakryte karty przerażenia. Po bliższym przyjrzeniu się drewnianej konstrukcji dostrzegasz napis wyryty na jednej z desek. Napis jest stary ale udaje ci się go odczytać.
Eventmessage_from_past.button1,Kontynuuj
Eventmessage_from_past_1.text,"Z trudnością odczytujesz wiadomość: ""K****kol**ek to przec***asz, **atuj mni*"". Nie masz pojęcia co to ma znaczyć."
Eventmessage_from_past_1.button1,Kontynuuj
Tokenend_game_alone.button1,{action} Wyjdź
Eventend_game_03_alone.button1,Kontynuuj
Eventgo_to_future_.button3,Czekaj na resztę
Event_back_in_future_all.text,Niezgrabnie wychodzisz do cuchnącego pomieszczenia starej kopalni. Dookoła są rozrzucone śmieci
Event_back_in_future_all.button1,Kontynuuj
Tokenend_game_all.text,Wyjście na zewnątrz (koniec gry)
Tokenend_game_all.button1,{action} Kontynuuj
Eventend_game_all.text,Wychodzicie z kopalni. Mimo wielomiesięcznego śledztwa nie udaje wam się wyjaśnić śmierci znalezionego chłopca ani odnaleźć Johna. Do końca życia każdy z was się zastanawia co właściwie się stało tego deszczowego dnia kiedy zaczęliście śledztwo. Czy to w ogóle się wydarzyło naprawdę?
Eventend_game_all.button1,Kontynuuj
Tokenend_game_alone.text,Przejście prowadzi na zewnątrz. (Koniec gry)
Tokenpast_shelf_in_shelter.text,Widzisz łóżko piętrowe. Świeża farba i brudna cuchnąca pościel sugerują, że od czasu do czasu ktoś tu śpi.
Tokenpast_shelf_in_shelter.button1,{action} Przeszukaj
Eventpast_shelf_in_shelter.button1,Kontynuuj
Eventpast_shelf_in_shelter_all.text,Czujesz ogromny ból w okolicach potylicy, a zaraz potem robi ci się ciemno przed oczami... Otrzymujesz stan ogłuszony i tracisz tracisz tę turę.
Eventpast_end_game_alone.text,"Czujesz ogromny ból w okolicach potylicy, a zaraz potem robi ci się ciemno przed oczami... Budzisz się po jakimś czasie w tym samym miejscu. Drzwi wejściowe są zabarykadowane, nie jesteś w stanie ich otworzyć. Przeczesujesz całe pomieszczenie w poszukiwaniu jakiegoś wyjścia. Niestety wygląda na to, że tu utknąłeś. W pomieszczeniu jest zmagazynowane dużo jedzenia i wody. Po kilku godzinach lampa naftowa się wypada i zostajesz w całkowitej ciemności. Tracisz kompletnie poczucie czasu, próbujesz liczyć dni które tu spędziłeś ryjąc w drewnie łóżka kreski. Po nieokreślonym czasie, może po kilku tygodniach, a może miesiącach postanawiasz wyryć napis: ""Kiedykolwiek to przeczytasz, uratuj mnie"". Zasypiasz wyczerpany.\n\n(Usuń wszystkie elementy z planszy)"
Eventpast_end_game_alone.button1,Kontynuuj 
Eventgo_to_future_disapear.text,Ze zdziwieniem stwierdziłeś, że przejście zniknęło. Przed sobą widzisz gołą ścianę wyłożoną płytkami.
Eventpast_end_game_alone0.text,Chwilę po tym jak poszukiwacz sam wskoczył od przejścia zamyka się ono ukazując sciąnę pokrytą brunymi zniszczonymi płytkami. \n\n(Pozostali gracze odzyskują konrolę nad swoimi postaciami)
Eventpast_end_game_alone0.button1,Kontynuuj
Eventthe_end.text,Koniec.
Eventthe_end.button1,Kontynuuj
Eventpast_shelf_in_shelter.text,Pod łóżkiem dostrzegasz szafkę, w środku są puszki z jedzeniem i różne książki religijne. Jedna z nich cię zaciekawiła, jest oprawiona w dziwną skórę, trochę wygląda jak ludzka. Wyciągasz rękę, żeby ją zabrać gdy nagle...
Eventpast_shelf_in_shelter_all.button1,Kontynuuj
Spawncultist.button1,Kontynuuj
Eventpast_mine_show.text,Za przeciwnikiem widać słabo oświetlone pomieszczenie. Wygląda jak jaskinia albo kopalnia. \n\n (Umieść: {c:Tile03_cave_shelter} na planszy)
Eventpast_mine_show.button1,Kontynuuj
Tokenpast_mine_show_left.text,Korytarz prowadzi dalej w tę stronę.
Tokenpast_mine_show_left.button1,Odkryj
Eventpast_mine_show2.text,Tunel prowadzi prosto a potem zakręca w lewo. Biorąc pod uwagę zimne powietrze, które płynie z tego kierunku, tam musi być wyjście. \n\nUmieść: {c:Tile02_cave_01} na planszy)
Eventpast_mine_show2.button1,Kontynuuj
Tokenpast_mine_exit.text,Drzwi na zewnątrz. Są zamknięte, nie uda ci się ich otworzyć.
Tokenpast_mine_exit.button1,({action}) Zbadaj
Eventpast_show_outside.text,Przez szparę w drzwiach widzisz jakąś polanę otoczoną gęstym lasem. Otrzymujesz 1 wskazówkę. \n\n (Umieść: {c:Tile01_Cave_entrance} na planszy)
Eventpast_show_outside.button1,Kontynuuj
Tokenpast_mine_show_right.text,Tunel w tym miejscu zaczyna schodzić w dół.
Tokenpast_mine_show_right.button1,Odkryj
Eventpast_mine_show_right.text,Tunel jest słabo oświecony i biegnie stromo w dół. \n\n (Umieść: {c:Tilepast_mine_tuner_right} na planszy)
Eventpast_mine_show_right.button1,Kontynuuj
Eventpast_mine_tunel_right_items_show.text,Na ziemi widzisz ciągnące się wszędzie liny lub coś co je przypomina. Po prawej są ciężkie metalowe drzwi.
Eventpast_mine_tunel_right_items_show.button1,Kontynuuj
Tokenpast_mine_right_tunnel_dynamite.text,Plątanina dziwnych cienkich lin.
Tokenpast_mine_right_tunnel_dynamite.button1,({action}) Zbadaj
Eventpast_dynamite.text,Ku swojemu zdziwieniu odkrywasz, że to są laski dynamitu przyczepione do belek trzymających strop.  \n\n Otrzymujesz ({clue}). Możesz wziąć 1 laskę dynamitu ze sobą \n\n Test: {observation}
Eventpast_dynamite.button1,Weź
Tokenpast_tunel_right_end.button1,Odkryj
Tokenpast_tunel_door.text,Ciężkie metalowe drzwi. Żeby je otworzyć potrzebny jest srebrny klucz.
Tokenpast_tunel_right_end.text,Tunel biegnie dalej w tym kierunku.
Tokenpast_tunel_door.button1,({action}) Otwórz
Eventpast_tunel_door_open.text,Przekręcasz klucz w zamku, idealnie pasuje. Otwierasz drzwi z wielkim zgrzytem..
Eventpast_tunel_door_open.button1,Kontynuuj
Eventpast_boy_room_reveal.text,...Twoim oczom ukazuje się ciemne pomieszczenie. \n\n (Umieść: {c:Tilepast_boy_room} na planszy)
Eventpast_boy_room_reveal.button1,Kontynuuj
Eventpast_boy_found.text,Na łóżku leży jakas postać. Po dokładnym przyjrzeniu się stwierdzasz, że to mały John. Widać, że jest w kiepskim stanie ale przynajmniej żyje.
Eventpast_boy_found.button1,Kontynuuj
TokenJohn.text,Podchodzisz do dziecka i widzisz jak powoli otwiera oczy.
TokenJohn.button1,({action}) Jak się czujesz?
TokenJohn.button2,({action}) Jak się tu znalazłeś?
TokenJohn.button3,({action}) Nic nie mów, zaraz cię stąd zabiorę.
Eventtake_john.text,Bierzesz Johna na ręce. Od tej chwili do momentu, aż zostawisz Johna możesz wykonać tylko jedną akcję na turę.
Eventtake_john.button1,Kontynuuj
Eventend_game_alone_with_john.text,Wychodzisz z kopalni. Twoi przyjaciele nigdy się nie znaleźli chociaż poświęciłeś na ich szukanie wiele miesięcy. Nie udało ci się także rozwiązać tajemnicy morderstwa chłopca znalezionego przed kopalnią. Cały czas nie daje ci spokoju to, że wydaje ci się, że to był ten sam chłopiec którego widziałeś tam wśród tej okropnej sekty. Miał na sobie te same ubrania. Ale jak to możliwe, jak on przecież nie żył... Do końca życia sobie nie wybaczysz tego, że zostawiłeś tam swoich przyjaciół. Ale czy to naprawdę się wydarzyło? Jedyne co cię pociesza to to, że John jest bezpieczny. Ostatnio coraz rzadziej cię odwiedza sanatorium... patrzysz zamyślony przez zakratowane okno jak nad Arkham zachodzi słońce.
Eventend_game_question_john.text,Czy John jest z tobą?
Eventend_game_question_john.button2,Nie
Eventend_game_alone_with_john.button1,Kontynuuj
Eventend_game_all_without_john.button1,Kontynuuj
Eventend_game_alone_without_john.text,Wychodzisz z kopalni. Twoi przyjaciele nigdy się nie znaleźli chociaż poświęciłeś na ich szukanie wiele miesięcy. Nie udało ci się także rozwiązać tajemnicy morderstwa chłopca. Do końca życia sobie nie wybaczyłeś tego, że ich tam zostawiłeś. Najbardziej Ci żal Johna, często o nim myślisz leżąc i patrząc przez zakratowane okno sanatorium w Arkham.
Eventend_game_alone_without_john.button1,Kontynuuj
Eventend_game_all_with_john.text,Wychodzicie z kopalni. Niestety nie udało wam się się rozwiązać tajemnicy morderstwa chłopca znalezionego przed kopalnią. Cały czas nie daje wam spokoju to, że wydaje się wam, że to był ten sam chłopiec którego widzieliście tam wśród tej okropnej sekty. Miał na sobie te same ubrania. Ale jak to możliwe, jak on przecież nie żył... Ale czy to naprawdę się wydarzyło? Na szczęście John jest bezpieczny.
Eventend_game_all_with_john.button1,Kontynuuj
Event_watch.text,"Oglądasz zegarek, jest zrobiony bardzo starannie, błyszczący metal jest dokładnie wypolerowany. Z tyłu jest grawer z napisem: ""dla Evana 1881"" Całkiem nieźle się trzyma jak na 40 letni zegarek. Na kopercie zegarka jest zamontowany ruchomy bazel, który jest pokryty dziwnymi symbolami."
Event_watch.button1,Kontynuuj
Eventshow_watch_from_past.text,Rozgądając się po pomieszczeniu dostrzegasz coś mieniącego się na podłodze.
Eventshow_watch_from_past.button1,Kontynuuj
Eventpast_dynamite.button2,Porażka
Eventtake_dynamite.text,Udaje ci się wyplątać jedną laskę dynamitu.
Eventtake_dynamite.button1,Kontynuuj
Eventtake_dynamite_fail1.text,Nie udało ci się wyplątać dynamitu z tego węzła gordyjskiego.
Eventtake_dynamite_fail1.button1,Kontynuuj
Tokendynamite_after_fail.text,Widzisz splątane laski dynamitu. Możesz spróbować wyjąć dynamit jeszcze raz.  \n\n\ Test {agility}
Tokendynamite_after_fail.button1,({action}) Weź
Tokendynamite_after_fail.button2,Porażka
Eventtake_dynamite_2_fail.text,Bezskutecznie próbujesz wydobyć laskę dynamitu z plątaniny sznurków nasączonych naftą. Całkiem nieopatrznie wpadł ci głupi pomysł do głowy aby rozjaśnić to miejsce lampą oliwną. Niestety wypadła ci z rąk i płomień rozlał się na połowę tunelu...
Eventtake_dynamite_2_fail.button1,Kontynuuj
Eventfire_event_start.text,Płomienie zaczęły się bardzo szybko rozprzestrzeniać po zakurzonej podłodze i pajęczynach na ścianach. Instynktownie rozumiesz, że nie masz wiele czasu na ucieczkę..
Eventfire_event_start.button1,Kontynuuj
Eventfire_endin_begin.text,Ogień się szybko rozprzestrzenia, zaraz dojdzie do dynamitu. Musicie uciekać.. Każdy badacz otrzymuje 1 kartę przerażenia.
Eventfire_endin_begin.button1,Kontynuuj
Eventfire_ending_mieddle.text,Z głębi tunelu słyszysz jakieś krzyki. Zza zamkniętych drzwi dochodzi jakieś wołanie. Wydaje ci się, że to głos dziecka ale próbujesz sobie tego nie uświadamiać. Wszystko zaczyna palić się jak pochodnia. Ogień doszedł do lontu i za chwile wszystko wybuchnie. Macie ostatnią szansę na ucieczkę.
Eventfire_ending_mieddle.button1,Kontynuuj
Eventexplode.text,Gwałtowny wybuch rzuca cię o ścianę. Czy udało ci się dotrzeć do pomieszczenia gdzie jest łóżko z pasami?
Eventexplode.button1,Tak
Eventexplode.button2,Nie
Eventall_dead.text,Koniec. Wszyscy nie żyją
Eventall_dead.button1,Kontynuuj
Tokenblock.text,Przejście jest zablokowane
Tokenblock.button1,Kontynuuj
Eventafter_explode.text,Udało ci się przeżyć wybuch. Przejście jest całkowicie zablokowane.
Eventafter_explode.button1,Kontynuuj
Eventpast_end_john.text,Masz przeczucie, że lepiej będzie jak wyjdziecie stąd jak najszybciej się da. Słyszysz jakiś dziwny dźwięk, po plecach przechodzą ci ciarki. Każdy poszukiwacz otrzymuje 1 zakrytą kartę przerażenia
Eventpast_end_john.button1,Kontynuuj
Eventpast_end_john_1.button1,Kontynuuj
Eventpast_end_john_1.text,Słyszysz narastający huk dochodzący z tunelu na wschodzie. Czujesz narastające przerażenie. Każdy badacz otrzymuje 1 zakrytą kartę przerażenia.
Eventpast_end_john_2.button1,Przycisk1
Eventpast_end_john_2.text,W dole tunelu pojawia się jakaś ogromna, zakapturzona postać.
Eventpast_end_john_3.text,Posta wydaje z siebie jakieś dziwne dźwięki, jakby to był jakiś nieznany język. Zaczyna iść wzdłuż korytarza.
Eventpast_end_john_3.button1,Kontynuuj
Eventspawndagon.button1,Przycisk1
Eventpast_end_john_4.text,Wielka kula ognia przelatuje przez korytarz.
Eventpast_end_john_4.button1,Kontynuuj
Eventpast_ednding_middle_john.text,Z głębi tunelu słyszysz jakieś krzyki. Szata potwora zapala się od ognia. Wszystko zaczyna palić się jak pochodnia. Ogień doszedł do lontu i za chwile wszystko wybuchnie. Macie ostatnią szansę na ucieczkę.
Eventpast_ednding_middle_john.button1,Kontynuuj
Eventend_game_question_john.button1,Tak
Eventend_game_all_without_john.text,Wychodzicie z kopalni. Nie udało wam się rozwiązać tajemnicy morderstwa chłopca. \n\n Często o nim myślisz leżąc i patrząc przez zakratowane okno sanatorium w Arkham.
Tokenpast_papers.text,Stos gazet.
Tokenpast_papers.button1,({action}) Przeczytaj
Eventpast_newspaper_president.button1,Czytaj inną
Eventpast_newspaper_boy.text,26 Września 1901 (czwartek). To już 7 zaginięcie dziecka w przeciągu ostatnich 3 miesięcy. Poszukiwany chłopiec to Evan McCormic, lat 10, syn farmera. Nie wrócił do domu po pracy przy zbieraniu kukurydzy. Władze miasta są zaniepokojone ostatnimi zniknięciami. Szeryf Ratman wyznaczył nagrodę w wysokości 500$ za znalezienie chłopca. Lokalna grupa baptystów organizuje wieczorem 20 września spotkanie podczas którego będzie można wesprzeć rodzinę zaginionego chłopca. (Otrzymujesz 2 wskazówki ({clue}))
Eventpast_newspaper_president.text,29 Października 1901r (środa). Prezydent William McKinley's postrzelony. Podczas spotkania został postrzelony przez Leona Czołgosza, Amerykanina polskiego pochodzenia, który uważał, że McKinley jest winny powszechnej niesprawiedliwości społecznej. Prezydent otrzymał dwa strzały w brzuch i pierś i został szybko przeniesiony do pobliskiego szpitala. Po opatrzeniu rany brzucha, lekarze mają nadzieję że McKinley wyzdrowieje..
Eventpast_newspaper_boy.button1,Czytaj inną
Eventpast_newspaper_menu.text,Wybierz
Eventpast_newspaper_menu.button1,Prezydent postrzelony...
Eventpast_newspaper_menu.button2,Zaginione dziecko...
Eventpast_newspaper_menu.button3,Koniec świata...
Eventpast_newspaper_end_of_world.text,"Rosną napięcia społeczne w związku z przełomem stuleci. Pastor tutejszego kościoła baptystów namawia wszystkich aby porzucili swoje grzechy i oddali to co dla nich najważniejsze bogu. <i>""Zbliża się dzień sądu ostatecznego, kto tego nie rozumie zginie w ogniu piekielnym..""</i> - powiedział pastor Carl Panzram."
Eventpast_newspaper_end_of_world.button1,Czytaj dalej
Tokenopen_secret_to_church.text,Widzisz świeżo usypaną ziemię i ślady butów dookoła. ({observation})
Tokenopen_secret_to_church.button1,Kontynuuj
Eventsecret_to_church_reveal.text,Ze zdumieniem odkrywasz klapę, która prowadzi do ciemnego tunelu
Eventsecret_to_church_reveal.button1,Kontynuuj
Tokentunel_to_church.text,Wejście do tunelu.
Tokentunel_to_church.button1,({action}) Wejdź
Eventpast_tunel_end.text,Tunel biegnie jeszcze kilka metrów na wschód. Po lewej stronie widzisz przejście zakryte kamieniami i zabite deskami. Na końcu tunelu są drzwi. \n\n (Umieść: {c:Tilepast_tunel_end} na planszy)
Eventpast_tunel_end.button1,Kontynuuj
Tokenshow_blocked_doors.text,Zabite deskami przejście. Gdyby tylko mieć coś żeby podważyć te deski..
Tokenshow_blocked_doors.button1,Kontynuuj
Eventopen_blocked_doors.text,Wygląda na to, że kilofem będzie dało się otworzyć to przejście
Eventopen_blocked_doors.button1,({action}) Otwórz przejście kilofem
Eventopen_blocked_doors.button2,Nie mam kilofa
Eventreveal_blocked_room.text,Ściana zrobiona z desek i kamieni się zawala ukazując małe ciemne pomieszczenie. Jest w nim dużo cuchnących beczek i górniczych narzędzi. Z boku dostrzegasz skrzynię. \n\n (Umieść: {c:Tilesecret_room} na planszy)
Eventreveal_blocked_room.button1,Kontynuuj
Tokenshotgun_chest.text,Widzisz dużą, solidnie zbudowaną metalową skrzynię. Jest zamknięta na zamek szyfrowy.
Tokenshotgun_chest.button1,({action}) Spróbuj otworzyć
Eventspawn_monster_stairs.text,Czytanie gazety przerywają kroki. Przez drzwi z kierunku wschodniego wchodzi postać. Wygląda na bardzo zaskoczoną.
Eventtake_shotgun.text,Skrzynia się otwiera i w środku widzisz strzelbę.  \n\n (Otrzymujesz: {c:QItemshot_gun})
Puzzleopen_chest.button1,Sprawdź
Eventtake_shotgun.button1,Kontynuuj
TokenMiddle_room.text,Widzisz małe, drewniane drzwi na końcu tunelu
TokenMiddle_room.button1,({action})Otwórz
Eventopen_middle_door.text,Drzwi się otwierają z głośnym trzaskiem. Widzisz drewniane schody, które prowadzą w dół do dużego pomieszczenia. \n\n (Umieść: {c:Tilemieddle_room} na planszy)
Eventopen_middle_door.button1,Kontynuuj
Eventmiddle_room_show.text,Na dole, zaraz przy schodach są drzwi, a obok znajduje się stół z jakimiś przedmiotami.
Eventmiddle_room_show.button1,Kontynuuj
Tokendoor_to_secret_church.text,Drzwi, prowadzą na północ.
Tokendoor_to_secret_church.button1,({action}) Otwórz
Eventopen_room_to_secret_church.text,Drzwi się otwierają i widzisz pomieszczenie, które wygląda na przepompownię. Rury wystają ze ścian, a podłoga jest wilgotna. W powietrzu unosi się zapach pleśni i zagrzybiałego drewna. \n\n(Umieść: {c:Tilesecret_passage} na planszy)
Eventopen_room_to_secret_church.button1,Kontynuuj
Tokenitems_in_middle_room.text,Na stole leży kilka przedmiotów
Tokenitems_in_middle_room.button1,({action}) Przeszukaj
Eventitems_in_middle_room.text,"Na stole leży gruba książka. Otwierasz ją. Na pierwszej stronie jest napis: ""Dziennik prac 1850-1855. Kopalnia miedzi"" W środku są tabele z nazwiskami, datami i ilością wydobytego urobku. (Otrzymujesz 1 wskazówkę ({clue})) \n\n Oprócz tego otrzymujesz {c:QItemitem_in_middle_room}"
Eventitems_in_middle_room.button1,Kontynuuj
Eventmiddle_room_show1.text,W dalszej części pokoju widzisz dwoje drzwi i stertę gazet przy ścianie.
Eventmiddle_room_show1.button1,Kontynuuj
Tokenenter_to_church_corridor.text,Drzwi prowadzące na wschód.
Tokenenter_to_church_corridor.button1,({action}) Otwórz
Eventcorridor_to_church_reveal.text,Drzwi się otwierają. Widzisz ładną klatkę schodową wyłożoną czerwonym dywanem. Strome schody prowadzą w górę, na końcu widać kolejne drzwi. \n\n (Umieść: {c:Tilestairs_up} na planszy)
Eventcorridor_to_church_reveal.button1,Kontynuuj
Tokenpast_church_enter.text,Drewniane, zdobione drzwi.
Tokenpast_church_enter.button1,({action}) Zbadaj
Tokenpast_church_enter.button2,({action}) Wejdź
Tokenpick_axe_room.text,Drewniane drzwi. Prowadzą na południe.
Tokenpick_axe_room.button1,({action}) Otwórz
Eventaxe_room_reveal.text,Po otwarciu drzwi widzisz wąskie pomieszczenie. Dwie lampy naftowe oświetlają duże prostokątne pojemniki. \n\n Na końcu pokoju widzisz człowieka, który się po coś schyla (Umieść: {c:Tileaxe_room} na planszy)
Eventaxe_room_reveal.button1,Kontynuuj
Tokenpick_axe.text,Widzisz trzy metalowe pojemniki.
Tokenpick_axe.button1,({action}) Przeszukaj
Eventspawn_monster_stairs.button1,Kontynuuj
Eventmonster_stairs_menu.text,Co się tu dzieje, jak się tu dostałeś, kim jesteś? - mężczyzna zarzuca cię gradem pytań
Eventmonster_stairs_menu.button1,Zaatakuj
Eventmonster_stairs_menu.button2,Jestem detektywem
Eventmonster_stairs_menu.button3,Jestem górnikiem
Eventmonster_stairs_menu.button4,Jestem z kościoła
Eventaxe_take.text,Pojemniki wyglądają jak trumny. Są puste ale masz wrażenie, że to może się niedługo zmienić. Pomiędzy pojemnikami widzisz kilof (Otrzymujesz 1 wskazówkę ({clue}) oraz {c:QItemaxe})
Eventaxe_take.button1,Kontynuuj
Eventpast_newspaper_end_of_world.button2,Czytaj inną
Eventpast_newspaper_menu.button4,Anuluj
Eventpast_newspaper_president.button2,Anuluj
Eventpast_newspaper_boy.button2,Anuluj
Spawnspawn_staits_monster.text,"Widzisz przed sobą postać, która zmieniła się w okropny sposób. ""Chyba znalazłem kolejną ofiarę na dzień przebłagania.."""
Spawnspawn_staits_monster.button1,Kontynuuj
Eventstaris_monster_defeat.text,Potwór umiera.
Eventstaris_monster_defeat.button1,Kontynuuj
Eventi_detective.text,Detektywem powiadasz? Zapewne chcesz wiedzieć kim ja jestem... - odpowiada człowiek, powoli podnosząc prawą rękę.
Eventi_detective.button1,Kontynuuj
Eventi_miner_dynamite.button1,Daj mu dynamit (jeśli masz przy sobie)
Eventi_miner_dynamite.button2,Nie mam
Eventi_miner_dynamite.text,Ah tak.. przyniosłeś dynamit, o który cię nasz pastor poprosił?
Eventgive_dynamite.text,Świetnie. Idę go zanieść pastorowi, a ty się stąd nie ruszaj
Eventgive_dynamite.button1,Kontynuuj
Eventno_dynamite.text,Głupcze. Jesteś bezużyteczny jeśli nawet tak prostego zadania nie umiesz wykonać. Będę musiał sam tam iść... \n\n ..ale wcześniej...
Eventno_dynamite.button1,Kontynuuj
Event_dynamite_quest.button1,Kontynuuj
Event_carl_ask_about_dynamite.button1,Kontynuuj
Tokenminer_body.text,W rogu widzisz pochylającego się człowieka.Tokenminer_body.button1,Zagadaj
Tokenminer_body.button1,Zagadaj
Eventminer_body.text,Próbujesz coś powiedzieć do człowieka ale wydaje się, że cię nie słyszy. Podchodzisz do niego i lekko klepiesz go po ramieniu...
Eventminer_body.button1,Kontynuuj
Eventminer_body_1.text,..z przerażeniem widzisz jak ciało osuwa się na ziemię. Głowa mężczyzny jest roztrzaskana przez kamień. Otrzymujesz 1 kartę przerażenia.
Eventminer_body_1.button1,Kontynuuj
Eventminer_body_2.text,Domyślasz się, że górnik po coś się schylał i musiał zaczepić o wielki kamień, który mu spadł prosto na głowę. Niedaleko jego ręki znajdujesz {c:QItemcigarette} z zapałkami.
Eventminer_body_2.button1,Kontynuuj
Tokenminer_body_empty.text,Ciało górnika.
Tokenminer_body_empty.button1,Kontynuuj
Eventchurch_reveal_from_doors.text,Przez dziurkę od klucza widzisz duże pomieszczenie, wydaje się znajome, jakbyś tu już kiedyś był. Wygląda na nowo wybudowany kościół. Na ławkach siedzą ludzie, przy ołtarzu stoi bardzo wysoki i dobrze zbudowany mężczyzna, a na ołtarzu.. próbujesz się przypatrzeć ale nie dasz rady z tej odległości. \n\n (Umieść: {c:Tilechurch} na planszy)
Eventchurch_reveal_from_doors.button1,Otwórz drzwi
Tokenchurch_crowd.text,..wierni z uwagą słuchają kazania
Tokenchurch_crowd.button1,Kontynuuj
Tokenchurch_crowd_1.text,..wierni z uwagą słuchają kazania
Tokenchurch_crowd_1.button1,Kontynuuj
Eventchurch_reveal_from_doors.button2,Zaczekaj
Eventopen_door_to_church.text,Drzwi się cicho otwierają i wchodzisz do środka. Słyszysz przemówienie pastora o końcu świata.
Eventopen_door_to_church.button1,Zaatakuj pastora
Eventchurch_reveal_from_secret.text,Przechodzisz przez ciemny tunel, który pnie się do góry. Na końcu dochodzisz do drewnianej klapy, uchylasz ją lekko i przez szparę widzisz duże pomieszczenie, wydaje się znajome, jakbyś tu już kiedyś był. Wygląda na nowo wybudowany kościół. Na ławkach siedzą ludzie, przy ołtarzu stoi bardzo wysoki i dobrze zbudowany mężczyzna, a na ołtarzu.. próbujesz się przypatrzeć... ale widzisz tylko nogi. Wyglądają na nogi małego chłopca... wygląda na to, że ci ludzie są niebezpieczni \n\n (Umieść: {c:Tilechurch} na planszy)
Eventchurch_reveal_from_secret.button1,Kontynuuj
Eventset_dynamite.text,To powinno ich zaskoczyć.. \n\n Podpalasz ląt, wrzucasz przez szparę do kaplicy i uciekasz przez tunel.
Eventset_dynamite.button1,Kontynuuj
Tokenevan_body.text,Ciało chłopca. Ma nadpaloną głowę.
Tokenevan_body.button1,({action}) Zbadaj
Eventchurch_explode.text,Explozja!! \n\n Wszyscy poszukiwacze na polu {c:Tilechurch} otrzymują obrażenia od dynamitu.
Eventchurch_explode.button1,Kontynuuj
Eventdynamite_from_body.text,Obok ciała znajdujesz
Eventdynamite_from_body.button1,Kontynuuj
Eventdynamite_question.text,Czy podłożyć dynamit?
Eventdynamite_question.button1,({action})Tak (mam dynamit przy sobie)
Eventdynamite_question.button2,Nie, wróć tunelem
Tokenopen_secret_to_church.button2,Porażka
Eventnothing.text,Nic tu ciekawego nie ma
Eventnothing.button1,Kontynuuj
Eventgo_back_from_church.text,Wracasz przez tunel
Eventgo_back_from_church.button1,Kontynuuj
UI1.uitext,Jest 1 października 1920 roku. Twoja znajoma zaprasza cię na spotkanie w pobliskim kościele baptystów. Przez telefon wspomniała, że to ważne a w jej głosie wyczułeś niepokój. Domyślasz się, że chodzi o zaginięcie jej syna Johna, pisały o tym gazety. Wygląda na to, że jeszcze się nie odnalazł...
UI0.button1,Kontynuuj
Eventstart_event.text,Wchodzisz do kościoła. Jest dość stary i zniszczony, wygląda jakby kiedyś wybuchł w nim pożar. \n\n Umieść {c:Tilechurch} na planszy
Eventstart_event.button1,Kontynuuj
Eventstart_event_1.text,W ławce siedzi twoja znajoma. Wygląda na bardzo smutną. Modli się.
Eventstart_event_1.button1,Kontynuuj
Eventstart_event_2.text,Na kontuarze znajduje się tabliczka z napisem, którego z tej odległości nie jesteś w stanie odczyta.
Eventstart_event_2.button1,Kontynuuj
Eventstart_event_3.text,Z tyłu kościoła jest stara, ładnie zdobiona, drewniana półka z książkami.
Eventstart_event_3.button1,Kontynuuj
Tokenfuture_doors_to_corridor.text,Duże, ładnie zdobione drzwi.
Tokenfuture_doors_to_corridor.button1,{action} Otwórz
Tokenfuture_exit.text,Wyjście.
Tokenfuture_exit.button1,{action} Idź na miejsce zbrodni
Eventstart_event_4.text,Umieść poszukiwaczy przy wejściu.
Eventstart_event_4.button1,Kontynuuj
Eventstart_event_5.text,Słyszysz jak drzwi się za tobą zamykają z głuchym trzaskiem.
Eventstart_event_5.button1,Kontynuuj
Tokenfriend.text,Twoja znajoma. Julie Mayer.
Tokenfriend.button1,{action} Porozmawiaj
Tokeninfo_table.text,Napis na kontuarze.
Tokeninfo_table.button1,{action} Zbadaj
Eventinfo_table.text,Ku pamięci ofiar pożaru, który tu wybuchł w 12 grudnia 1901r. Otrzymujesz {clue}.
Eventinfo_table.button1,Kontynuuj
Eventgo_to_crime_scene.text,Opuszczasz kościół i udajesz się na miejsce gdzie znaleziono ciało chłopca. Jest niedaleko, w pobliskim lesie.\n\nUsuń wszystkie kafelki z planszy.
Eventgo_to_crime_scene.button1,Kontynuuj
Eventfuture_corridor_reveal.text,Widzisz stare schody prowadzące w dół. Pokryte są czerwonym brudnym dywanem. Na końcu korytarza widzisz stare masywne drzwi.\n\n (Umieść {c:Tilestairs_up} na planszy})
Eventfuture_corridor_reveal.button1,Kontynuuj
Tokenfurue_book_shelf_interaction.button1,{action} Zbadaj
Tokenfurue_book_shelf_interaction.text,Półka z książkami.
Eventfuture_books.text,"Jesteś lekko zdziwiony, że to nie egzemplarze bilbii lub innych religijnych książek. Przebiegasz wzrogiem po grzbietach i widzisz, że każda księga jest podpisana: ""Dziennik prac. Kopalnia miedzi"" Daty są od 1800 do 1900 roku. Brakuje dziennika z 1850-1855. W środku są tabele z nazwiskami, datami i ilością wydobytego urobku. (Otrzymujesz {clue})"
Eventfuture_books.button1,Kontynuuj
Eventjulie_talk.text,Cieszę się, że zdecydowałeś się mi pomóc. Jak zapewne wiesz mój syn zaginął kilka dni temu. Policja jest bezradna, nie udało im się znaleźć żadnego tropu. Dowiedziałam się, że w pobliskim lesie znaleziono ciało jakiegoś chłopca. Na szczęście to nie był mój syn. Policja nie łączy tych dwóch spraw ale ja zaczynam mieć bardzo złe przeczucia. Proszę idź tam, może znajdziesz jakiś trop. Po drodze przeczytaj raport koronera, udało mi się zdobyć kopię od lekarza, który badał zwłoki tego biednego chłopca. \n\n Powodzenia.  \n\n (Wszyscy poszukiwacze otrzymują {clue})
Eventjulie_talk.button1,Kontynuuj
Eventjulie_talk_1.text,Kobieta wstaje. Ociera chusteczką oczy i wychodzi przez drzwi.
Eventjulie_talk_1.button1,Kontynuuj
EventSTART_GAME.button1,Kontynuuj
Eventui_open.button1,Kontynuuj
UI2.button1,Przycisk1
EventSTART_GAME.text,Poszukiwacze zaczynają bez żadnych wskazówek.
Eventend_game_03_alone.text,Wychodzisz z kopalni. Twoi przyjaciele nigdy się nie znaleźli chociaż poświęciłeś na ich szukanie wiele miesięcy. Nie udało ci się także rozwiązać tajemnicy zaginięcia chłopca. Do końca życia sobie nie wybaczyłeś tego, że ich tam zostawiłeś.
Eventpast_dynamite.button3,Anuluj
Eventopen_door_to_church.button2,Posłuchaj kazania
Eventchurch_event_1.text,"...niec świata nadchodzi. Sąd ostateczny się zbliża - głośno mówi pastor z charakterystyczną u kaznodziei pewnością i agresją. ""Dowód na to widzicie przed sobą."" - ludzie wyciągają głowy żeby lepiej widzieć, niektórzy głośno wzdychają, jedna kobieta zaczyna płakać.. ""To, oto dziecko, ofiara świata i demonów musi ponieść ofiarę razem z nami!"" - krzyczy pastor. ""Ejmen"" - chórem odpowiadają wierni."""
Eventchurch_event_1.button1,Kontynuuj
Tokenevan_alive_questionmark.button1,({action}) Zbadaj
Tokenevan_alive.text,Chłopiec leży nieprzytomny
Eventevan_alive_menu.text,"Z przerażeniem stwierdzasz, że ten chłopiec wygląda identycznie jak ten którego znaleźli policjanci, z tą różnicą, że żyje i nie ma obrażeń głowy. ""Co tu się dzieje?"" - cicho wyszeptujesz. \n\n Otrzymujesz 1 zakrytą kartę przerażenia."
Eventevan_alive_menu.button1,Kontynuuj
Tokenevan_alive_questionmark.text,Dziecko leżące na kamiennym ołtarzu.
Tokenevan_alive.button1,Kontynuuj
Tokencarl.text,Pastor przemawia... Jest wysoki i muskularny, bije od niego pewność siebie i groza. Lepiej mu nie przeszkadzać.
Tokencarl.button1,({action}) Zaatakuj
Eventchurch_event_2.text,...świat jest zepsuty do szpiku kości! Gwałty, morderstwa. Nasz Pan się zbliża! Ajmen! - krzyczy pastor. \n\n Cała ta sytuacja coraz bardziej cię niepokoi, gorączkowo myślisz o tym jak z tego wybrnąć. Może da się jakoś odwrócić ich uwagę...
Eventchurch_event_2.button1,Kontynuuj
Event_body_raport.button1,Kontynuuj
Event_carl_event.text,Ogromna eksplozja powaliła wszystkich zebranych w kaplicy. Nie wiadomo czy ktoś przeżył... \n\n Po chwili gdy uporczywy pisk w twoich uszach zaczyna się zmniejszać słyszysz, że w rumowisku ławek i ciał coś się rusza.
Event_body_raport.text,Z raportu koronera wynika, że chłopiec zmarł na skutek uszkodzenia przez wysoką temperaturę części potylicznej czaszki. Chłopiec był ubrany w strój, który przypomina te z czasów początku 20 wieku. Wiek chłopca to ok. 10 lat. Tożsamość martwego chłopca nie została potwierdzona.
Event_carl_event.button1,Kontynuuj
Tokendebris.text,Rumowisko z ławek i ciał.
Tokendebris.button1,Kontynuuj
Tokenderbis_1.text,Rumowisko z ławek i ciał.
Tokenderbis_1.button1,Kontynuuj
Tokencarl_body.text,Pastor, wydaje się ledwo żywy..
Tokencarl_body.button1,Zaatakuj ({action})
Event_evan_body.text,Z przerażeniem zdajesz sobie sprawę, że to jest ten sam chłopiec, którym czytałeś w raporcie koronera, ma to samo  ubranie i takie same obrażenia. Twój umysł nie jest w stanie tego zrozumieć. Otrzymujesz 2 zakryte karty przerażenia,
Event_evan_body.button1,Kontynuuj
Event_carl_event_1.text,Pastor mimo, że otrzymał ogromne obrażenia powoli wstaje, a jego ciało się zmienia... słyszysz przerażający krzyk przemiany w potwora. Wszyscy poszukiwacze na polu {c:Tilechurch} otrzymują 1 kartę przerażenia.
Event_carl_event_1.button1,Kontynuuj
Spawn_carl_monster.text,mogliście zostać w swoich czasach..
Spawn_carl_monster.button1,Kontynuuj
Token_carl_monster.text,...mogliście zostać w swoich czasach
Token_carl_monster.button1,Kontynuuj
Event_carl_monster_dead.text,Potwór ginie, a raczej rozpływa się w powietrzu. Na ziemi zostają jego poszarpane ubrania i srebrny klucz. Otrzymujesz {c:QItem_silver_key}
Event_carl_monster_dead.button1,Kontynuuj
Event_silver_key.text,Srebrny klucz
Event_silver_key.button1,Kontynuuj
Event_dynamite_inventory.text,Dynamit, można nim coś wysadzić.
Event_dynamite_inventory.button1,Kontynuuj
Event_carl_run.text,Nachodzi was przeczucie, że trzeba jak najszybciej opuścić to miejsce.
Event_carl_run.button1,Kontynuuj
Event_carl_run_1.text,Carl nagle materializuje się na ołtarzu...
Event_carl_run_1.button1,Kontynuuj
Event_carl_run_2.text,...zabiera ciało chłopca i ucieka w stronę kopalni...
Event_carl_run_2.button1,Kontynuuj
Event_lamp.button1,Kontynuuj
Event_lamp.text,{c:QItemlamp}
Eventchurch_event_3.text,Dzisiaj złożymy wielką ofiarę aby przebłagać naszego pana. Musimy poświęcić to co dla nas najważniejsze, dlatego każdy z was... pastor mówi podniesionym głosem rozglądając się po kościele, nagle urywa zdanie gdy dostrzega ciebie.
Eventchurch_event_3.button1,Kontynuuj
Eventchurch_event_question.text,Kim jesteś?
Eventchurch_event_question.button1,Kontynuuj
Event_church_event_with_dynamite.text,To jeden z naszych, kazałem mu przynieść dynamit. Przyniosłeś?
Event_church_event_with_dynamite.button1,Daj dynamit
Event_church_event_with_dynamite.button2,Nie mam
Eventchurch_event_give_dynamite.text,Świetnie, w takim razie możemy zacząć naszą ofiarę. Pastor bierze od ciebie dynamit.
Eventchurch_event_give_dynamite.button1,Kontynuuj
Eventchurch_event_0.text,Wchodzisz do kaplicy. Z pewnością jest to kaplica, w której spotkaliście się z matką zaginionego Johna ale wygląda inaczej. Jest nowa, zadbana. Nie ma śladów po pożarze. Ale przecież to niemożliwe, czyżbyś zaczął tracić zmysły? Powoli przechodzisz obok ludzi, próbując nie zwracać na siebie uwagi. \n\n Otrzymujesz 1 zakrytą kartę przerażenia.
Eventchurch_event_0.button1,Kontynuuj
Token_carl_waiting_for_dynamite.text,Pastor przemawia..
Event_dynamite_quest.text,"Ah.. z kościoła. Dobrze. - mężczyzna wydaje się zmieszany. ""W takim razie idź szybko znajdz tego górnika, którego pastor wysłał po dynamit i nam go przynieś.."" - po chwili zastanowienia dodaje ""dynamit nie górnika"". Po czym wraca skąd przyszedł."
Event_carl_ask_about_dynamite.text,Niedawno zostałem przyjęty do kościoła - szybko zmyślasz odpowiedź.
Token_carl_waiting_for_dynamite.button1,({action}) Daj mu dynamit
Event_john_feel.text,"Patrzysz w przerażone oczy chłopca.. ""ja n-n-nie w-w-wiem, ch-chyba dobrze.. gdzie jest mama?"""
Event_john_feel.button1,Kontynuuj
Event_john_how_get_here.text,ja, ja bawiłem się w lesie kiedy zobaczyłem tego człowieka. Był wysoki, ciągnął coś za sobą, zostawił to przed wejściem do kopalni w krzakach. Bałem się bardzo ale mnie nie zauważył. Wszedłem do kopalni bo nie chciałem, żeby mnie znalazł.. schowałem się w takiej kryjówce w ścianie ale tam była dziura, wpadłem w nią.. potem tylko pamiętam ten pokój. Jestem tu już bardzo długo.. - widzisz jak oczy chłopca zachodzą łzami.
Event_john_how_get_here.button1,Kontynuuj
Event_attack_carl_human.text,Bierzesz wielki metalowy stojak na świecę i z całej siły uderzasz pastora w głowę.
Event_attack_carl_human.button1,Kontynuuj
Event_spawn_minions.text,Z przerażeniem zauważasz, że reszta zgromadzonych też się zmienia..
Event_spawn_minions.button1,Kontynuuj
Spawnminion1.button1,Kontynuuj
Spawnminion1.text,Ajmen.. ajmen.. ajmenn.. \n\n Umieść: {c:Spawnminion1} na planszy
Spawnminion_2.button1,Kontynuuj
Spawnminion_2.text,aaaajjjmeeeen!!!
Token_carl_waiting_for_dynamite.button2,({action}) Zaatakuj
Token_spell_book.button1,{action} Weź
Event_slivering.button1,Kontynuuj
Event_Machete.text,Oglądasz dokładnie kamienie szukając szczeliny, która umożliwiała by ci zobaczenie co jest po drugiej stronie. Po chwili dostrzegasz metalowy, zardzewiały przedmiot.\n\nOtrzymujesz: {c:QItemMachete}
Token_spell_book.text,Widzisz książkę z dziwnymi symbolami oprawioną w skórę.
Event_slivering.text,Otrzymujesz {c:QItemshriveling}
Event_Machete.button1,Kontynuuj
Tokenend_of_tunel_1.text,Zawalony tunel.
Tokenend_of_tunel_1.button1,Kontynuuj
Spawncultist.text,Drzwi są otwarte. Przed chwilą ktoś nimi znokautował jednego z was. Zakapturzona postać wchodzi do pomieszczenia
EventEvent_watch_from_past.text,"Oglądasz zegarek, wygląda dokładnie jak ten, który znalazłeś wcześniej przed kopalnią, tyle że jest dużo starszy i zniszczony. Ma dokładnie ten sam grawer z tyłu z napisem: ""dla Evana 1881"""
EventEvent_watch_from_past.button1,Kontynuuj
Tokendynamite_after_fail.button3,Anuluj
EventTokenPastDoors1.text,W drugim, nieco większym pomieszczeniu są drzwi.
EventTokenPastDoors1.button1,Kontynuuj
Eventpast_shelf_in_shelter0.text,Na końcu pokoju widzisz łóżko piętrowe.
Eventpast_shelf_in_shelter0.button1,Kontynuuj
EventToken_go_to_future.button1,Kontynuuj
EventToken_torture_bed.text,Na środku pomieszczenia stoi skórzane łóżko z pasami.
EventToken_go_to_future.text,Za twoimi plecami znajduje się przejście, z którego wypadłeś.
EventToken_torture_bed.button1,Kontynuuj
Token_church_doors_to_mine.text,Stare masywne drzwi.
Token_church_doors_to_mine.button1,{action} Zbadaj
Event_church_doors_to_mine_explore.text,Drzwi są drewniane, solidnie zrobione, spięte grubymi metalowymi pasami. Zamek w drzwiach jest duży i staroświecki. Naciskasz na klamkę ale drzwi są zamknięte. Próbujesz zobaczyć coś przez dziurę od klucza ale jest tam tylko ciemność, zapach stęchlizny i zbutwiałego drewna.\n\nOtrzymujesz {clue}
Event_church_doors_to_mine_explore.button1,Kontynuuj
Token_church_doors_to_mine_static.text,Zamknięte masywne drzwi
Token_church_doors_to_mine_static.button1,Kontynuuj
Tokenfuture_books_doors_reveal.text,Postanawiasz jeszcze raz rzucić okiem na póki, masz przeczucie, że coś z nimi jest nie tak..
Tokenfuture_books_doors_reveal.button1,{action} Zbadaj
Eventfuture_books_doors_reveal_test.text,Wyciągasz książki na chybił trafił mając nadzieję, że znajdziesz coś interesującego. \nTest {lore}
Eventfuture_books_doors_reveal_test.button1,Kontynuuj
Eventfuture_books_doors_reveal_test.button2,Kontynuuj
Eventfuture_books_doors_reveal_test.button3,Anuluj
Eventfuture_books_doors_reveal_success.text,Próbujesz wyciągnąc kolejną książkę, pociągasz ją w dół, słyszysz ciche kliknięcie i czujesz, że półka lekko się poruszyła. Po dokładnieszym zbadaniu dostrzegasz prowadnice na podłodze, które umożliwają łatwe przesunięcie półki na bok. Ze zdziwnieniem obserwujesz jak półka się przesuwa, a twoim oczom ukazują się ładnie zdobione drzw.
Eventfuture_books_doors_reveal_success.button1,Kontynuuj
Tokenfurue_book_shelf_open.text,Półka z dziennikami urobku.
Tokenfurue_book_shelf_open.button1,Kontynuuj
Eventfuture_books_doors_reveal_fail.text,Po krótkiej chwili, stwierdzasz że nie ma tu nic interesującego. Same tabelki i liczby.
Eventfuture_books_doors_reveal_fail.button1,Kontynuuj
Event_church_doors_to_mine_knife.text,Kierując się spowrotem na górę dostrzegasz coś metalowego wystającego spod dywanu. \n\nOtrzymujesz {c:QItem_church_doors_to_mine_knife}
Event_church_doors_to_mine_knife.button1,Kontynuuj
Tokenend_of_tunel.button2,Porażka
Eventend_of_tunel_fail.text,Oglądasz dokładnie rumowisko szukając szczeliny, która umożliwiała by ci zobaczenie co jest po drugiej stronie. Ostrożnie wyciągasz luźny kamień, niestety powoduje to małą lawinę, która spada w twoim kierunku. W ostatniej chwili się cofasz ale jeden z kamieni leci prosto na twoją głowę. \n\nOtrzymujesz 2 zakryte karty obrażenia ({agility} zapobiega) 
Eventend_of_tunel_fail.button1,Kontynuuj
Tokenpast_doors1_blocked.text,Drzwi są bardzo solidnie zrobione, nie jesteś ich w żaden sposób otworzyć.
Tokenpast_doors1_blocked.button1,Kontynuuj
Eventpast_doors1_blocked.text,Drzwi są bardzo solidnie zrobione, nie jesteś ich w żaden sposób otworzyć.
Eventpast_doors1_blocked.button1,Kontynuuj
Eventpast_end_game_alone0_place_invest.text,Po kilku minutach pozostali poszukiwacze zaniepokojeni zniknięcim towarzysza zbierają się w pomieszczeniu gdzie ostatnio go widzieli.\n\nUmieść pozostałych poszukiwaczy na planszy
Tokenpast_end_game_alone0_place_invest.button1,Kontynuuj
Eventtime_test.button2,Anuluj
Eventtime_test_watch_trigger.text,Ze zdumieniem odkrywasz, że kręcąc bazelem zegarka wpływasz na układ symboli na pokrywie włazu. Nie masz pojęcia jakim cudem to działa ale możesz spróbować róznych kombinacji.
Eventtime_test_watch_trigger.button1,{action} Rozwiąż zagadkę
Eventtime_test_watch_trigger.button2,Anuluj
Eventtime_test_no_watch.button1,Kontynuuj
Eventtime_test_no_watch.text,Pod śmieciami znajdujesz jakiś właz zrobiony ze zaśniedziałego metalu. Cały jest pokryty dziwnymi symbolami. Nie masz pojęcia co one znaczą, być może przeoczyłeś jakąś wskazówkę.
Eventgo_to_future_disapear.button1,Kontynuuj
Eventpast_end_game_alone0_place_invest.button1,Kontynuuj
EventEndgame_all_one_missing.text,Wychodzicie z kopalni. Mimo wielomiesięcznego śledztwa nie udaje wam się wyjaśnić śmierci znalezionego chłopca ani odnaleźć Johna. Co gorsze zaginiony poszukiwacz nigdy się nie odnalazł. Do końca życia każdy z was się zastanawia co właściwie się stało tego deszczowego dnia kiedy zaczęliście śledztwo. Czy to w ogóle się wydarzyło naprawdę?
EventEndgame_all_one_missing.button1,Kontynuuj
EventEND_GAME.text,Koniec Gry.\n\nTo jest jedno z kilku możliwych zakończeń.
EventEND_GAME.button1,Kontynuuj
Event_wakeup_in_john_room.text,Budzisz się w cuchnącym pokoju. Jak przez mgłę przypominasz sobie głosy i ludzi, którzy cię zabrali. Domyślasz się, że cię tu przenieśli. Powoli otwierasz oczy i rozglądasz się po pomieszczeniu.\n\n(Umieść poszukiwacza, który wszedł przez przejście na planszy)
Event_wakeup_in_john_room.button1,Kontynuuj
Event_wakeup_in_john_room_john_spawn.text,W dalszej części pomieszczenia widzisz drewniane łóżko na którym leży młody chłopak w wieku około 10 lat.
Event_wakeup_in_john_room_john_spawn.button1,Kontynuuj
Event_wakeup_in_john_room_doors.text,Do pokoju prowadzą solidne, metalowe drzwi.
Event_wakeup_in_john_room_doors.button1,Kontynuuj
Tokenpast_end_game_alone_pickaxe.text,Widzisz zardzewiały kilof oparty o ścianę. Rdza i brud sprawiają, że jest ledwo dostrzegalny w słabym świetle tunelu.
Tokenpast_end_game_alone_pickaxe.button1,{action} Weź
Eventpast_end_game_alone_pickaxe_take.text,Otrzymujesz {c:QItemaxe}
Eventpast_end_game_alone_pickaxe_take.button1,Kontynuuj
Tokenend_of_tunel_destroyable.text,Przy pomocy kilofa możesz spróbować odkopać przejście.
Tokenend_of_tunel_destroyable.button1,Kontynuuj
Tokenend_of_tunel_destroyable.button2,Porażka
Eventend_of_tunel_destroyable_success.text,Z wielkim wysiłkiem udało ci się zrobić małe przejście na drugą strone. Przez dziurę widzisz tunel niknący w ciemności.\n\nUmieść {c:Tilepast_mine_tuner_right}
Eventend_of_tunel_destroyable_success.button1,Kontynuuj
Event_watch_ready_to_drop.text,"Oglądasz zegarek, jest zrobiony bardzo starannie, błyszczący metal jest dokładnie wypolerowany. Z tyłu jest grawer z napisem: ""dla Evana 1881"" Całkiem nieźle się trzyma jak na 40 letni zegarek. Na kopercie zegarka jest zamontowany ruchomy bazel, który jest pokryty dziwnymi symbolami.\n\nNaglę olśniewa cię zrozumienie, to jedyna szansa na ratunek. Masz nadzieję, że twoi towarzysze nie zawiodą.\n\nOtrzymujesz {clue}"
Event_watch_ready_to_drop.button1,{action} Wsuń zegarek pod drzwi
Event_watch_ready_to_drop.button2,Anuluj
Event_go_past_with_old_watch.text,Tym razem nie ryzykujesz i czekasz na towarzyszy.
Event_go_past_with_old_watch.button1,{action} Wejdźcie do przejścia razem
Event_go_past_with_old_watch.button2,Anuluj
Event_go_past_with_old_watch1.button1,Kontynuuj
Event_go_past_with_old_watch1.text,Lecisz chwile przez ciemność, czując zimny wiatr na twarzy.. 
EventMythos_minior_trigger.text,W pomieszczenu nagle robi się zimno, a ściany lekko drgają. Dreszcz przechodzi cię po plecach kiedy wyczuwasz dziwną aurę wokół. Wszyscy poszukiwacze otrzymują 1 zakrytą kartę przerażenia ({will} zapobiega)
EventMythos_minior_trigger.button1,Kontynuuj
Event_drop_watch.text,Wsuwasz ostrożnie zegarek pod drzwi.
Event_drop_watch.button1,Kontynuuj
Eventend_of_tunel_destroyable_door_reveal.text,Po prawej stronie widzisz metalowe solidne drzwi. 
Eventend_of_tunel_destroyable_door_reveal.button1,Kontynuuj
Token_time_respawn.text,Domyślasz się, że aby ponownie otworzyć przejście musisz użyć zegarka. 
Token_time_respawn.button1,Kontynuuj