.,Polish
quest.name,Pieśń wybrzeża
quest.description,Rozwiąż zagadkę zaginięcia Johna. 
quest.authors,zcaalock
Token01_boy_body.button1,{action}Zbadaj
Event02_show_body_boy.button1,Kontynuuj
TokenInvestigators.text,Tu zaczynacie
Event04_investigators.button1,Kontynuuj
Event01_show_cave_enter_tile.button1,Kontynuuj
Event04_investigators.text,Wchodzicie przedzierając się przez chaszcze.
Event03_take_watch.text,Widzisz ładny grawerowany zegarek. Możesz go dokładnie zbadać używając menu inwentarza.\n(Otrzymujesz 1 wskazówkę {clue}) 
Event03_take_watch.button1,Kontynuuj
Tokencave_shelter_show.text,Korytarz ciągnie się dalej w kierunku wschodnim. 
Token01_boy_body.text,W tym miejscu odnaleziono zwłoki chłopca. Po obejrzeinu sceny rzuca ci się w oczy coś błyszczącego w słońcu. \n
Eventshow_cave_enter_token.text,W oddali widzicie wejście wykute w skałach. Wygląda jak jakiś stara kopalnia.
TokenInvestigators.button1,Kontynuuj
Tokencave_shelter_show.button1,Odkryj
EventCave_shelter_show.text,Korytarz ciągnie się jeszcze przez 10 metrów. Po prawej stronie dostrzegasz lampę naftową, a za nią drzwi. \n(Umieść: {c:Tile03_cave_shelter} na planszy)
EventCave_shelter_show.button1,Kontynuuj
Event01_show_cave_enter_tile.text,Przed wami ukazuje się mała polana w środku lasu. Ziemia jest tu grząska po niedawnej ulewie. Wokół drzew rozwinięta jest taśma policyjna. To tu znaleziono ciało chłopca.\n(Umieść: {c:Tile01_Cave_entrance} na planszy)
Eventshow_cave_enter_token.button1,Kontynuuj
Event02_show_body_boy.text,Taśma policyjna ogradza miejsce gdzie znaleziono zwłoki chłopca. Może policjanci coś przeoczyli.
Token01_cave_enter.button1,{action}Otwórz
Token01_cave_enter.text,Wejście do starej kopalni. Drzwi są drewniane i bardzo masywne ale wygląda na to, że są otwarte
Eventshow_cave_tile.text,Wchodzisz do starej kopalni, z tego co słyszałeś prawdopodobnie jest z okresu wojny secesyjnej. Cuchnie tu stęchlizną, powietrze jest zastane przez lata. Możesz przesunąć się o jedno pole do środka.\n(Umieść: {c:Tile02_cave_01} na planszy)
Eventshow_cave_tile.button1,Kontynuuj
Eventshow_observe_cave.text,Tunel niknie w ciemności
Eventshow_observe_cave.button1,Kontynuuj
Eventshow_mine_end.text,W tym miescu tunel jest zasypany. Nie masz szans się dalej przedostać.
Eventshow_mine_end.button1,Kontynuuj
Tokenend_of_tunel.button1,Kontynuuj
Eventshow_shelter_token.text,W tym miejscu znajdują się drewniane drzwi.
Tokenend_of_tunel.text,Tunel jest całkiem zasypany. Nie ma przejścia
Eventshow_shelter_token.button1,Kontynuuj
Tokendoor_to_shelter.text,Drewniane drzwi są bardzo zniszczone i ledwo się trzymają w zawiasach. Sądząc po śladach na podłodze, ktoś niedawno tędy przechodził.
Tokendoor_to_shelter.button1,{action}Wejdź
Evententer_to_shelter.text,Wchodzisz do cuchnącego stęchlizną i ziemią pomieszczenia. Jest tu stare rozwalające się piętrowe łóżko. 
Evententer_to_shelter.button1,Kontynuuj
Eventshow_lamp_token.text,Lampa naftowa wisi na haku.
Eventshow_lamp_token.button1,Kontynuuj
Tokencave_lamp.text,Lampa naftowa.
Tokencave_lamp.button1,{action} Zabierz
Tokenshelter_bed.text,Stare cuchnące łóżno. 
Tokenshelter_bed.button1,{action} Zbadaj 
EventShelter_old_bed.text,Wygląda na to, że przed laty spali tu górnicy. Przyglądasz się drewnianej konstrukcji łóżka i dostrzegasz setki drobnych kresek wyrytych na powierzchni. Są zgrupowane po 6 i jedna przekreśla resztę. Zdobywasz 1 wskazówkę.
EventShelter_old_bed.button1,Kontynuuj
Eventshelter_foodprints.text,Na podłodze dostrzegasz jakieś ślady.
Eventshelter_foodprints.button1,Kontynuuj
Tokencave_foodprints.text,Ślady stóp i czegoś jeszcze.
Tokencave_foodprints.button1,{action} Zbadaj
Eventcave_footprints.text,Na podłodze dostrzegasz ślady stóp i duży rozmazany ślad który się ciągnie od drzwi do małego pomieszczenia na końcu pokoju. Otrzymujesz 1 wskazówkę.
Eventcave_footprints.button1,Kontynuuj
Eventtime_m.text,Stos śmieci, może jest tu coś ciekawego.
Eventtime_m.button1,Kontynuuj
Tokentime.text,Stos śmieci wygląda jakby ktoś w pośpiechu próbował coś tu zasypać
Tokentime.button1,{action} Zbadaj
Eventtime_test.text,Pod śmieciami znajdujesz jakiś właz zrobiony ze śniedziałego metalu. Cały jest pokryty dziwnymi symbolami. Wygląda to na jakąś dziwną układankę
Eventtime_test.button1,Rozwiąż układankę
Puzzle0.button1,Sprawdź
Eventtime_open.text,Otworzyło się przejście
Eventtime_open.button1,Kontynuuj
Tokentime_enter.button1,Wejdź
Eventgo_in_time.text, Zaczynasz się schylać aby wejść do środka kiedy nachodzi cię przeczucie, że nie powinieneś tam schodzić sam.
Eventgo_in_time.button1,{action}Idź sam
Eventtime_alone.text,Potykasz się i wpadasz z impetem do dziury. Czujesz na twarzy pęd zimnego powietrza... 
Eventtime_alone.button1,Kontynuuj
Eventwait_for_friends.text,Wołasz swoich towarzyszy. Po chwili przychodzą, próbujesz ich przekonać, żeby weszli tam z tobą.
Eventwait_for_friends.button1,{action}Wejdźcie razem
Tokentime_enter.text,Przejście jest nachylone i prowadzi pod ziemię. Czujesz zimny powiew wiatru i jakby zjonizowane powietrze.
Eventgo_in_time.button2,Czekaj na resztę
Eventall_go_in_time.text,Lecicie chwile przez ciemność, czując zimny wiatr na twarzach... (usuń wszystkie kafelki i znaczniki z planszy)
Eventall_go_in_time.button1,Kontynuuj
Eventwait_for_friends.button2,Nie wchodźcie
Eventpast_start_event.text,...wpadacie z impetem do małego jasnego pomieszczenia na twarde płytki. Każdy z was otrzymuje 2 karty obrażeń ({agility} zapobiega)
Eventpast_start_event.button1,Kontynuuj
Eventpast_show_items_torture_room.text,Uderzasz w podłogę. Próbująć się podnieść dostrzegasz przejście z którego wypadłeś i drzwi po drugiej stronie. Na środku tego małego pomieszczenia stoi łóżko z pasami. \n(Umieść: {c:Tilepast_shelter} na planszy) 
Eventpast_show_items_torture_room.button1,Kontynuuj
Tokengo_to_future.text,Przejście z którego wypadłeś.
Tokengo_to_future.button1,Wejdź przez przejście
Tokenpast_doors1.text,Drzwi. Ciekawe gdzie prowadzą
Tokenpast_doors1.button1,Kontynuuj
Tokentorture_bed.text,Łóżko z pasami
Tokentorture_bed.button1,{action} Zbadaj
Eventtorture_bed.text,Na łóżku są ślady krwi. Jest lekko przypalone po jednej stronie. Otrzymujesz 1 wskazówkę
Eventtorture_bed.button1,Kontynuuj
Eventgo_to_future_.text,Ogarnia cię przeczucie, że nie powinieneś tam wchodzić bez swoich przyjaciół.
Eventgo_to_future_.button1,{action}Idź sam
Eventgo_to_future_.button2,{action}Wejdźcie razem
Eventgo_to_future_alone.text,Wchodzisz do przejścia sam i znowu mkniesz szybko przez pustkę
Eventgo_to_future_alone.button1,Kontynuuj
Eventgo_to_future_all.text,Wskakujecie do przejścia i znowu mkniecie przez pustkę..
Eventgo_to_future_all.button1,Kontynuuj
Eventback_in_future.text,Wypadasz na stertę śmieci. Po chwili udaje ci się wygrzebać i stanąć na nogach. Rozglądasz się i widzisz to samo pomieszczenie w kopalni, z którego na początku przyszliście. Patrzysz za siebie i widzisz, że przejście zniknęło. Dotykasz desperacko każdego kawałka podłogi i ściany, wołasz swoich przyjaciół ale niema żadnego odzewu. Po kilkunastu minutach zrezygnowany postanawiasz dać za wygraną. 
Eventback_in_future.button1,Kontynuuj
Tokenwatch_from_past.text,Coś leży na podłodze.
Tokenwatch_from_past.button1,{action} Zbadaj
Eventwatch_from_past.text,"To stary zegarek kieszonkowy. Wygląda identycznie jak ten, który znaleźliście w miejscu gdzie było ciało chłopca. Tylko, że ten zegarek jest dużo starszy, cały jest zardzewiały i ma zbitą szybkę... Zaraz, zaraz, przecież to ten sam zegarek, ma z tyłu grawer z napisem ""dla Evana 1881"". To niemożliwe..."
Eventwatch_from_past.button1,Kontynuuj
Tokenmessage_from_past.text,Stare łóżko. Wydaje ci się, że wygląda trochę inaczej.
Tokenmessage_from_past.button1,{action} Zbadaj
Eventmessage_from_past.text,Kreski na łóżku zniknęły. To bardzo cię zdziwiło i zaniepokoiło. Zaczynasz się zastanawiać czy zwariowałeś. Otrzymujesz 2 karty przerażenia. Po bliższym przyjrzeniu się drewnianej konstrukcji dostrzegasz napis wyryty na jednej z desek. Napis jest stary ale udaje ci się go odczytać.
Eventmessage_from_past.button1,Kontynuuj
Eventmessage_from_past_1.text,"Z trudnością odczytujesz wiadomość: ""K..dykol.k to od..ytas. uratu. .as"". Nie masz pojęcia co to ma znaczyć."
Eventmessage_from_past_1.button1,Kontynuuj
Tokenend_game_alone.button1,{action}Wyjdź
Eventend_game_03_alone.button1,Kontynuuj
Eventgo_to_future_.button3,Czekaj na resztę
Event_back_in_future_all.text,Niezgrabnie wychodzicie w tym samym cuchnącym miejscu w kopalni do którego weszliście kilka godzin temu. Dookoła są rozrzucone śmieci
Event_back_in_future_all.button1,Kontynuuj
Tokenend_game_all.text,Wyjście na zewnątrz (koniec gry)
Tokenend_game_all.button1,{action}Kontynuuj
Eventend_game_all.text,Wychodzicie z kopalni. Mimo wielomiesięcznego śledztwa nie udaje wam się wyjaśnić śmierci znalezionego chłopca ani odnaleźć Johna. Do końca życia każdy z was się zastanawia co własciwie się stało tego deszczowego dnia kiedy zaczęliście śledztwo. Czy to w ogóle się wydarzyło na prawdę?
Eventend_game_all.button1,Kontynuuj
Tokenend_game_alone.text,Przejście prowadzi na zewnątrz. (Koniec gry)
Tokenpast_shelf_in_shelter.text,Półka z różnymi rzeczami
Tokenpast_shelf_in_shelter.button1,{action} Przeszukaj
Eventpast_shelf_in_shelter.button1,Kontynuuj
Eventpast_shelf_in_shelter_all.text,Czujesz ogromny ból w okolicach potylicy, a zaraz potem robi ci się ciemno przed oczami... Otrzymujesz stan ogłuszony i tracisz tracisz tę turę.
Eventpast_end_game_alone.text,"Czujesz ogromny ból w okolicach potylicy, a zaraz potem robi ci się ciemno przed oczami... Budzisz się po jakimś czasie w tym samym miejscu. Drzwi wejściowe są zabarykadowane, nie jesteś w stanie ich otworzyć. Przeczesujesz całe pomieszczenie w poszukiwaniu jakiegoś wyjścia. Niestety wygląda na to, że tu utknąłeś. Na szczęście, w pomieszczeniu obok jest zmagazynowane dużo jedzenia i wody. Po kilku godzinach lampa naftowa się wypada i zostajesz w całkowitej ciemności. Tracisz kompletnie poczucie czasu, próbujesz liczyć dni które tu spędziłeś ryjąc w drewnie kreski. Po nieokreślonym czasie, wyryłeś napis: ""kiedykolwiek to przeczytasz, uratuj mnie"". Zasypiasz wyczerpany i już się nigdy nie budzisz."
Eventpast_end_game_alone.button1,Kontynuuj (Koniec gry)
Eventgo_to_future_disapear.text,Przejście znika
Eventpast_end_game_alone0.text,Wychodzicie z kopalni. Mimo wielomiesięcznego śledztwa nie udaje wam się odnaleźć Johna, a co najbardziej smutne wasz toważysz także zaginął. Do końca życia każdy z was się zastanawia co własciwie się stało tego deszczowego dnia kiedy zaczęliście śledztwo. Czy to w ogóle się wydarzyło na prawdę?
Eventpast_end_game_alone0.button1,Kontynuuj
Eventthe_end.text,Koniec
Eventthe_end.button1,Kontynuuj
Eventpast_shelf_in_shelter.text,Zaczynasz przyglądać się z uwagą rzeczom na półce, są tam różne ksiązki religijne. Jedna z nich cię zaciekawiła, jest oprawiona w dziwną skórę, trochę wygląda jak ludzka. Wyciągasz rękę, żeby ją zabrać gdy nagle...
Eventpast_shelf_in_shelter_all.button1,Kontynuuj
Spawnpast_enemy1.text,Drzwi są otwarte. Przed chwilą ktoś nimi znokautował jednego z was. Zakapturzona postać wchodzi do pomieszczenia
Spawnpast_enemy1.button1,Kontynuuj
Eventpast_mine_show.text,Za przeciwnikiem widać jakieś słabo oświetlone pomieszczenie. Wygląda jak jakaś jaskinia albo kopalnia.\n(Umieść: {c:Tile03_cave_shelter} na planszy)
Eventpast_mine_show.button1,Kontynuuj
Tokenpast_mine_show_left.text,Korytarz prowadzi dalej w tę stronę.
Tokenpast_mine_show_left.button1,Odkryj
Eventpast_mine_show2.text,Tunel prowadzi prosto a potem zakęca w lewo. Biorąc pod uwagę zimne powietrze, które płynie z tego kierunku, tam musi być wyjście.\n(Umieść: {c:Tile02_cave_01} na planszy)
Eventpast_mine_show2.button1,Kontynuuj
Tokenpast_mine_exit.text,Drzwi na zewnątrz. Są zamknięte, nie uda ci się ich otworzyć.
Tokenpast_mine_exit.button1,{action} Zbadaj
Eventpast_show_outside.text,Przez szparę w drzwiach widzisz jakąś polanę otoczoną gęstym lasem. Otrzymujesz 1 wskazówkę.\n(Umieść: {c:Tile01_Cave_entrance} na planszy)
Eventpast_show_outside.button1,Kontynuuj
Tokenpast_mine_show_right.text,Tunel w tym miejscu zaczyna schodzić w dół.
Tokenpast_mine_show_right.button1,Odkryj
Eventpast_mine_show_right.text,Tunel jest słabo oświecony i biegnie stromo w dół.\n(Umieść: {c:Tilepast_mine_tuner_right} na planszy)
Eventpast_mine_show_right.button1,Kontynuuj
Eventpast_mine_tunel_right_items_show.text,Na ziemi widzisz ciągnące się wszędzie liny lub coś co je przypomina. Po prawej są ciężkie metalowe drzwi.
Eventpast_mine_tunel_right_items_show.button1,Kontynuuj
Tokenpast_mine_right_tunnel_dynamite.text,Plontanina dziwnych cienkich lin.
Tokenpast_mine_right_tunnel_dynamite.button1,{action} Zbadaj
Eventpast_dynamite.text,Ku swojemu zdziwieniu odkrywasz, że to są laski dynamitu przyczepione do belek trzymających strop. Otrzymujesz 1 wskazówkę({clue}). Możesz wziąć 1 laskę dynamitu ze sobą (test: {observation}).
Eventpast_dynamite.button1,Sprawdź
Tokenpast_tunel_right_end.button1,Odkryj
Tokenpast_tunel_door.text,Ciężkie metalowe drzwi. Żeby je otworzyć potrzebny jest srebry klucz.
Tokenpast_tunel_right_end.text,Tunel biegnie dalej w tym kierunku.
Tokenpast_tunel_door.button1,{action} Otwórz
Eventpast_tunel_door_open.text,Przekręcasz klucz w zamku, idealnie pasuje. Otwierasz drzwi z wielkim zgrzytem..\n
Eventpast_tunel_door_open.button1,Kontynuuj
Eventpast_boy_room_reveal.text,...Twoim oczom ukazuje się ciemne pomieszczenie.\n(Umieść: {c:Tilepast_boy_room} na planszy)
Eventpast_boy_room_reveal.button1,Kontynuuj
Eventpast_boy_found.text,Na łóżku leży jakas postać. Po dokładnym przyjżeniu się stwierdzasz, że to mały John. Widać, że jest w kiepskim stanie ale przynajmniej żyje.
Eventpast_boy_found.button1,Kontynuuj
TokenJohn.text,Podchodzisz do dziecka i widzisz jak powoli otwiera oczy.
TokenJohn.button1,Jak się czujesz?
TokenJohn.button2,Jak się tu znalazłeś?
TokenJohn.button3,Nic nie mów, zaraz cię stąd zabiorę.
Eventtake_john.text,Bierzesz Johna na ręce. Od tej chwili do momentu, aż zostawisz Johna możesz wykonac tylko jedną akcję na turę. 
Eventtake_john.button1,Kontynuuj
Eventend_game_alone_with_john.text,Wychodzisz z kopalni. Twoi przyjaciele nigdy się nie odnaleźli chociaż poświęciłeś na ich szukanie wiele miesięcy. Nie udało ci się także rozwiązać tajemnicy morderstwa chłopca znalezionego przed kopalnią. Cały czas nie daje ci spokoju to, że wydaje ci się, że to był ten sam chłopiec którego widziałeś tam wśród tej okrpnej sekty. Miał na sobie te same ubrania. Ale jak to możliwe, jak on przecież nie żył... Do końca życia sobie nie wybaczysz tego, że zostawiłeś tam swoich przyjaciół. Ale czy to na prawdę się wydarzyło? Jedyne co cię pociesza to to, że John jest bezpieczny. Ostatnio coraz rzadziej cię odwiedza sanatorium... patrzysz zamyślony przez zakratowane okno jak nad Arkham zachodzi słońce.
Eventend_game_question_john.text,Czy John jest z tobą?
Eventend_game_question_john.button2,Nie
Eventend_game_alone_with_john.button1,Kontynuuj
Eventend_game_all_without_john.button1,Kontynuuj
Eventend_game_alone_without_john.text,Wychodzisz z kopalni. Twoi przyjaciele nigdy się nie odnaleźli chociaż poświeciłeś na ich szukanie wiele miesięcy. Nie udało ci się także rozwiązać tajemnicy morderstwa chłopca. Do końca życia sobie nie wybaczyłeś tego, że ich tam zostawiłeś. Najbardziej Ci żal Johna, często o nim myślisz leżąc i patrząc przez zakratowane okno sanatorium w Arkham.
Eventend_game_alone_without_john.button1,Kontynuuj
Eventend_game_all_with_john.text,Wychodzicie z kopalni. Niestety nie udało wam się się rozwiązać tajemnicy morderstwa chłopca znalezionego przed kopalnią. Cały czas nie daje wam spokoju to, że wydaje się wam, że to był ten sam chłopiec którego widzieliście tam wśród tej okrpnej sekty. Miał na sobie te same ubrania. Ale jak to możliwe, jak on przecież nie żył... Ale czy to na prawdę się wydarzyło? Na szczęście John jest bezpieczny. 
Eventend_game_all_with_john.button1,Kontynuuj
Event_watch.text,"Oglądasz zegarek, jest zrobiony bardzo starannie, błyszczący metal jest dokładnie wypolerowany. Z tyłu jest grawer z napisem: ""dla Evana 1881"" Całkiem nieźle się trzyma jak na 40 letni zegarek. Otrzymujesz 1 wskazówkę"
Event_watch.button1,Kontynuuj
Eventshow_watch_from_past.text,Coś się mieni na podłodze.
Eventshow_watch_from_past.button1,Kontynuuj
Eventpast_dynamite.button2,Porażka
Eventtake_dynamite.text,Udaje ci się wyplątać jedną laskę dynamitu.
Eventtake_dynamite.button1,Kontynuuj
Eventtake_dynamite_fail1.text,Nie udało ci się wyplątać dynamitu z tego węzła gordyjskiego.
Eventtake_dynamite_fail1.button1,Kontynuuj
Tokendynamite_after_fail.text,Splątane laski dynamitów. Możesz spróbować wyjąć dynamit jeszcze raz ale masz przeczucie, że jak ci się nie uda to stanie się coś niedobrego ({agility})
Tokendynamite_after_fail.button1,Kontynuuj
Tokendynamite_after_fail.button2,Porażka
Eventtake_dynamite_2_fail.text,Bezskutecznie próbujesz wydobyć laskę dynamitu z plątaniny sznurków nasączonych naftą. Całkiem nieopatrznie wpadł ci głupi pomysł do głowy aby przyświecic sobie to miejsce lampą olejną. Niestety wypadła ci z rąk i płomień rozlał się na połowę tunelu...
Eventtake_dynamite_2_fail.button1,Kontynuuj
Eventfire_event_start.text,Płomienie zaczęły się bardzo szybko rozprzestrzeniać po zakurzonej podłodze i pajęczynach na ścianach. Instynktownie rozumiesz, że nie masz wiele czasu na ucieczkę..
Eventfire_event_start.button1,Kontynuuj
Eventfire_endin_begin.text,Ogień się szybko rozprzestrzenia, zaraz dojdzie do dynamitu. Musicie uciekać.. Każdy badacz otrzymuje 1 kartę przerażenia.
Eventfire_endin_begin.button1,Kontynuuj
Eventfire_ending_mieddle.text,Z głębi tunelu słyszysz jakieś krzyki. Zza zamkniętych drzwi dochodzi jakieś wołanie. Wydaje ci się, że to głos dziecka ale próbujesz sobie tego nie uświadamiać. Wszystko zaczyna palić się jak pochodnia. Ogień doszedł do lontu i za chwile wszystko wybuchnie. Macie ostatnią szansę na ucieczkę. 
Eventfire_ending_mieddle.button1,Kontynuuj
Eventexplode.text,Gwałtowny wybuch rzuca cie o ścianę. Czy udało ci się dotrzeć do pomieszczenia gdzie jest łóżko z pasami?
Eventexplode.button1,Tak
Eventexplode.button2,Nie
Eventall_dead.text,Koniec
Eventall_dead.button1,Kontynuuj
Tokenblock.text,Przejście jest zablokowane
Tokenblock.button1,Kontynuuj
Eventafter_explode.text,Udało ci się przeżyć wybuch. Przejście jest całkowicie zablokowane.
Eventafter_explode.button1,Kontynuuj
Eventpast_end_john.text,Masz przeczucie, że lepiej będzie jak wyjdziecie stąd jak najszybciej się da. Słyszysz jakiś dziwny dzwięk, po plecach przechodzą ci ciarki. Kazdy poszukiwacz otrzymuje 1 zakrytą kartę przerażenia
Eventpast_end_john.button1,Kontynuuj
Eventpast_end_john_1.button1,Kontynuuj
Eventpast_end_john_1.text,Słyszysz narastający huk dochodzący z tunelu na wschodzie. Czujesz narastające przerażenie. Każdy badacz otrzymuje 1 zakrytą kartę przerażenia.
Eventpast_end_john_2.button1,Przycisk1
Eventpast_end_john_2.text,W dole tunelu pojawia się jakaś ogromna, zakapturzona postać.
Eventpast_end_john_3.text,groza ostatnia tura
Eventpast_end_john_3.button1,Kontynuuj
Eventspawndagon.button1,Przycisk1
Eventpast_end_john_4.text,Wielka kula ognia przelatuje przez korytarz. 
Eventpast_end_john_4.button1,Kontynuuj
Eventpast_ednding_middle_john.text,Z głębi tunelu słyszysz jakieś krzyki. Szata potwora zapala się od ognia. Wszystko zaczyna palić się jak pochodnia. Ogień doszedł do lontu i za chwile wszystko wybuchnie. Macie ostatnią szansę na ucieczkę. 
Eventpast_ednding_middle_john.button1,Kontynuuj
Eventend_game_question_john.button1,Tak
Eventend_game_all_without_john.text,Wychodzicie z kopalni. Nie udało wam się rozwiązać tajemnicy morderstwa chłopca. Do końca życia sobie nie wybaczyliście także tego, że zostawiliście tam Johna.\n\n Najbardziej ci go żal, często o nim myślisz leżąc i patrząc przez zakratowane okno sanatorium w Arkham.
Tokenpast_papers.text,Stos gazet.
Tokenpast_papers.button1,{action} Przeczytaj
Eventpast_newspaper_president.button1,Czytaj inną
Eventpast_newspaper_boy.text,26 Września 1901 (czwartek). To już 7 zaginięcie dziecka w przeciągu ostatnich 3 miesięcy. Poszukiwany chłopiec to Evan McCormic, lat 10, syn farmera. Nie wrócił do domu po pracy przy zbieraniu kukurydzy. Władze miasta są zaniepokojone ostatnimi zniknięciami. Szeryf Ratman wyznaczył nagrodzę w wysokości 500$ za znalezienie chłopca. Lokalna grupa baptystów organizuje wieczorem 20 września spotkanie podczas którego będzie można wesprzeć rodzinę zaginionego chłopca. (Otrzymujesz 2 wskazówki{clue})
Eventpast_newspaper_president.text,29 Października 1901r (środa). Prezydent William McKinley's postrzelony. Podczas spotkania został postrzelony przez Leona Czolgosza, Amerykanina polskiego pochodzenia, który uważał, że McKinley jest winny powszechnej niesprawiedliwości społecznej. Prezydent otrzymał dwa strzały w brzuch i pierś i został szybko przeniesiony do pobliskiego szpitala. Po opatrzeniu rany brzucha, lekarze mają nadzieję że McKinley wyzdrowieje..
Eventpast_newspaper_boy.button1,Czytaj inną
Eventpast_newspaper_menu.text,Wybierz
Eventpast_newspaper_menu.button1,Prezydent postrzelony...
Eventpast_newspaper_menu.button2,Zaginione dziecko...
Eventpast_newspaper_menu.button3,Koniec świata...
Eventpast_newspaper_end_of_world.text,"Rosną napięcia społeczne w związku z przełomem stuleci. Pastor tutejszego kościoła baptystów namawia wszystkich aby porzucili swoje grzechy i oddali to co dla nich najważniejsze bogu. ""Zbliża się dzień sądu ostatecznego, kto tego nie rozumie zginie w ogniu piekielnym.."" - powiedział pastor Carl Panzram."
Eventpast_newspaper_end_of_world.button1,Czytaj dalej
Tokenopen_secret_to_church.text,Widzisz świeżo usypaną ziemię i ślady butów dookoła. ({observation})
Tokenopen_secret_to_church.button1,Kontynuuj
Eventsecret_to_church_reveal.text,Ze zdumieniem odkrywasz klapę, która prowadzi do ciemnego tunelu
Eventsecret_to_church_reveal.button1,Kontynuuj
Tokentunel_to_church.text,Wejście do tunelu.
Tokentunel_to_church.button1,{action} Wejdź
Eventpast_tunel_end.text,Tunel biegnie jeszcze kilka metrów na wschód. Po lewej stronie widzisz przejście zakryte kamieniami i zabite deskami. Na końcu tunelu są drzwi.\n(Umieść: {c:Tilepast_tunel_end} na planszy)
Eventpast_tunel_end.button1,Kontynuuj
Tokenshow_blocked_doors.text,Zabite deskami przejście. Gdyby tylko mieć coś żeby podważyć te deski..
Tokenshow_blocked_doors.button1,Kontynuuj
Eventopen_blocked_doors.text,Wygląda na to, że kilofem będzie dało się otworzyć to przejście
Eventopen_blocked_doors.button1,{action} Otwórz przejście kilofem
Eventopen_blocked_doors.button2,Nie mam kilofa
Eventreveal_blocked_room.text,Ściana zrobiona z desek i kamieni się zawala ukazując małe ciemne pomieszczenie. Jest w nim dużo cuchnących beczek i górniczych narzędzi. Z boku dostrzegasz skrzynię.\n(Umieść: {c:Tilesecret_room} na planszy)
Eventreveal_blocked_room.button1,Kontynuuj
Tokenshotgun_chest.text,Widzisz dużą, solidnie zbudowaną metalową skrzynię. Jest zamknięta na zamek szyfrowy.
Tokenshotgun_chest.button1,{action} Spróbuj otworzyć
Eventspawn_monster_stairs.text,Czytanie gazety przerywają kroki. Przez drzwi z kierunku wchodniego wchodzi postać. Wygląda na bardzo zaskoczoną.
Eventtake_shotgun.text,Skrzynia się otwiera i w środku widzisz strzelbę. \n(Otrzymujesz: {c:QItemshot_gun})
Puzzleopen_chest.button1,Sprawdź
Eventtake_shotgun.button1,Kontynuuj
TokenMiddle_room.text,Widzisz małe, drewniane drzwi na końcu tunelu
TokenMiddle_room.button1,{action}Otwórz
Eventopen_middle_door.text,Drzwi się otwierają z głośnym trzaskiem. Widzisz drewniane schody, które prowadzą w dół do dużego pomieszczenia.\n(Umieść: {c:Tilemieddle_room} na planszy)
Eventopen_middle_door.button1,Kontynuuj
Eventmiddle_room_show.text,Na dole, zaraz przy schodach są drzwi, a obok znajduje się stół z jakimiś przedmiotami.
Eventmiddle_room_show.button1,Kontynuuj
Tokendoor_to_secret_church.text,Drzwi, prowadzą na północ.
Tokendoor_to_secret_church.button1,{action} Otwórz
Eventopen_room_to_secret_church.text,Drzwi się otwierają i widzisz pomieszczenie, które wygląda na przepompownię. Rury wystają ze ścian, a podłoga jest wilgorna. W powietrzu unosi się zapach pleśni i zagrzybiałego drewna.\n(Umieść: {c:Tilesecret_passage} na planszy)
Eventopen_room_to_secret_church.button1,Kontynuuj
Tokenitems_in_middle_room.text,Na stole leży kilka przedmiotów
Tokenitems_in_middle_room.button1,{action} Przeszukaj
Eventitems_in_middle_room.text,"Na stole leży gruba książka. Otwierasz ją. Na pierwszej stronie jest napis: ""Dziennik prac 1850-1855. Kopalnia miedzi"" W środku są tabele z nazwiskami, datami i ilością wydobytego urobku. (Otrzymujesz 1 wskazówkę {clue})\nOprócz tego otrzymujesz {c:QItemitem_in_middle_room}"
Eventitems_in_middle_room.button1,Kontynuuj
Eventmiddle_room_show1.text,W dalszej cześci pokokju widzisz dwoje drzwi i stertę gazet przy ścianie.
Eventmiddle_room_show1.button1,Kontynuuj
Tokenenter_to_church_corridor.text,Drzwi prowadzące na wschód.
Tokenenter_to_church_corridor.button1,{action} Otwórz
Eventcorridor_to_church_reveal.text,Drzwi się otwierają. Widzisz ładną klatkę schodową wyłożoną czerwonym dywanem. Strome schody prowadzą w górę, na końcu widać kolejne drzwi.\n(Umieść: {c:Tilestairs_up} na planszy)
Eventcorridor_to_church_reveal.button1,Kontynuuj
Tokenpast_church_enter.text,Drewniane, zdobione drzwi.
Tokenpast_church_enter.button1,{action} Zbadaj
Tokenpast_church_enter.button2,{action} Wejdź
Tokenpick_axe_room.text,Drewniane drzwi. Prowadzą na południe.
Tokenpick_axe_room.button1,{action} Otwórz
Eventaxe_room_reveal.text,Po otwarciu drzwi widzisz wąskie pomieszczenie. Dwie lampy naftowe oświetlają duze prostokątne pojemniki. \nNa końcu pokoju widzisz człowieka, który się po coś schyla\n(Umieść: {c:Tileaxe_room} na planszy)
Eventaxe_room_reveal.button1,Kontynuuj
Tokenpick_axe.text,Widzisz trzy metalowe pojemniki.
Tokenpick_axe.button1,{action} Przeszukaj
Eventspawn_monster_stairs.button1,Kontynuuj
Eventmonster_stairs_menu.text,"""Co się tu dzieje, jak się tu dostałeś, kim jesteś?"" - meżczyzna zarzuca cię gradem pytań"
Eventmonster_stairs_menu.button1,Zaatakuj
Eventmonster_stairs_menu.button2,Jestem detektywem
Eventmonster_stairs_menu.button3,Jestem górnikiem
Eventmonster_stairs_menu.button4,Jestem z kościoła
Eventaxe_take.text,Pjemniki wyglądaja jak trumny. Są puste ale masz wrażenie, że to może się niedługo zmienić. Pomiędzy pojemnikami widzisz kilof (Otrzymujesz 1 wskazówkę {clue} oraz {c:QItemaxe})
Eventaxe_take.button1,Kontynuuj
Eventpast_newspaper_end_of_world.button2,Czytaj inną
Eventpast_newspaper_menu.button4,Anuluj
Eventpast_newspaper_president.button2,Anuluj
Eventpast_newspaper_boy.button2,Anuluj
Spawnspawn_staits_monster.text,"Widzisz przed sobą postać, która zmieniła się w okropny sposób. ""Chyba znalazłem kolejną ofiarę na dzień przebłagania.."""
Spawnspawn_staits_monster.button1,Kontynuuj
Eventstaris_monster_defeat.text,Potwór umiera.
Eventstaris_monster_defeat.button1,Kontynuuj
Eventi_detective.text,"""Detektywem powiadasz? Zapewne chcesz wiedzieć kim ja jestem..."" - odpowiada człowiek, powoli podnosząc prawą rękę "
Eventi_detective.button1,Kontynuuj
Eventi_miner_dynamite.button1,Daj mu dynamit (jeśli masz przy sobie)
Eventi_miner_dynamite.button2,Nie mam
Eventi_miner_dynamite.text,Ah tak.. przyniosłeś dynamit, o który cię nasz pastor prosił?
Eventgive_dynamite.text,"""Świetnie. Idę go zanieść pastorowi, a ty się stąd nie ruszaj"""
Eventgive_dynamite.button1,Kontynuuj
Eventno_dynamite.text,Głupcze. Jesteś bezużyteczny jeśli nawet tak prostego zadania nie umiesz wykonać. Będę musiał sam tam iść...\n..ale wcześniej...
Eventno_dynamite.button1,Kontynuuj
Eventfrom_church.text,"""Ah.. z kościoła. Dobrze."" - mężczyzna wydaje się zmieszany. ""W takim razie idź szybko znajdz tego górnika, którego pastor wysłał po dynamit i nam go przynieś.."" - po chwili zastanowienia dodaje ""dynamit nie górnika"". Po czym wraca przez drzwi, którymi przyszedł."
Eventfrom_church.button1,Kontynuuj
Tokenminer_body.text,W rogu widzisz schylającego się człowieka.
Tokenminer_body.button1,Zagadaj
Eventminer_body.text,Próbujesz coś powiedzieć do człowieka ale wydaje się, że cię nie słyszy. Podchodzisz do niego i lekko klepiesz go po ramieniu...
Eventminer_body.button1,Kontynuuj
Eventminer_body_1.text,..z przerażeniem widzisz jak ciało osuwa się na ziemię. Głowa mężczyzny jest rozstrzaskana przez kamień. Otrzymujesz 1 kartę przerażenia.
Eventminer_body_1.button1,Kontynuuj
Eventminer_body_2.text,Domyślasz się, że górnik po coś się schylał i musiał zaczepić o wielki kamień, który mu spadł prosto na głowę. Niedaleko jego ręki znajdujesz {c:QItemcigarette} z zapałkami.
Eventminer_body_2.button1,Kontynuuj
Tokenminer_body_empty.text,Ciało górnika.
Tokenminer_body_empty.button1,Kontynuuj
Eventchurch_reveal_from_doors.text,Przez dziurkę od klucza widzisz duże pomieszczenie, wydaje się znajome, jakbyś tu już kiedyś był. Wygląda na nowo wybudowany kościół. Na ławkach siedzą ludzie, przy ołtarzu stoi bardzo wysoki i dobrze zbudowany mężczyzna, a na ołtarzu.. próbujesz się przypatrzeć ale nie dasz rady z tej odległości.\n(Umieść: {Tilechurch} na planszy)
Eventchurch_reveal_from_doors.button1,Otwórz drzwi
Tokenchurch_crowd.text,..wierni z uwagą słuchają kazania
Tokenchurch_crowd.button1,Kontynuuj
Tokenchurch_crowd_1.text,..wierni z uwagą słuchają kazania
Tokenchurch_crowd_1.button1,Kontynuuj
Eventchurch_reveal_from_doors.button2,Zaczekaj
Eventopen_door_to_church.text,Drzwi się cicho otwierają i wchodzisz do środka. Słyszysz przemówienie pastora o końcu świata.
Eventopen_door_to_church.button1,Zatakuj pastora
Eventchurch_reveal_from_secret.text,Przechodzisz przez ciemny tunel, który pnie się do góry. Na końcu dochodzisz do drewnianej klapy, uchylasz ją lekko i przez szparę widzisz duże pomieszczenie, wydaje się znajome, jakbyś tu już kiedyś był. Wygląda na nowo wybudowany kościół. Na ławkach siedzą ludzie, przy ołtarzu stoi bardzo wysoki i dobrze zbudowany mężczyzna, a na ołtarzu.. próbujesz się przypatrzeć... ale widzisz tylko nogi. Wyglądają na nogi małego chłopca...\nChyba można by ich zaskoczyć w wybuchowy sposób..\n(Umieść: {c:Tilechurch} na planszy)
Eventchurch_reveal_from_secret.button1,Kontynuuj
Eventset_dynamite.text,To powinno ich zaskoczyć..\nPodpalasz ląt, wrzucasz przez szparę do kapilicy i uciekasz przez tunel.
Eventset_dynamite.button1,Kontynuuj
Tokenevan_body.text,Ciało chłopca. Ma nadpaloną głowę.
Tokenevan_body.button1,{action} Zbadaj
Eventchurch_explode.text,Explozja!!\nWszyscy poszukiwacze na polu {c:Tilechurch} otrzymują obrażenia od dynamitu.
Eventchurch_explode.button1,Kontynuuj
Eventdynamite_from_body.text,Obok ciała znajdujesz 
Eventdynamite_from_body.button1,Kontynuuj
Eventdynamite_question.text,Czy podłożyć dynamit?
Eventdynamite_question.button1,{action}Tak (mam dynamit przy sobie)
Eventdynamite_question.button2,Nie, wróć tunelem
Tokenopen_secret_to_church.button2,Porażka
Eventnothing.text,Nic tu ciekawego nie ma
Eventnothing.button1,Kontynuuj
Eventgo_back_from_church.text,Wracasz przez tunel
Eventgo_back_from_church.button1,Kontynuuj
UI1.uitext,Jest 1 października 1920 roku. Twoja znajoma zaprasza cię na spotkanie w pobliskim kościele baptystów. Przez telefon wspomniała, że to ważne, w jej głosie wyczułeś niepokój. Domyślasz się, że chodzi o zaginięcie jej syna Johna, pisały o tym gazety. Widocznie jeszcze się nie odnalazł...
UI0.button1,Kontynuuj
Eventstart_event.text,Wchodzisz do kościoła. Jest dość stary i zniszczony, wygląda jakby kiedyś wybuchł w nim pożar.\nUmieść {c:Tilechurch} na planszy)
Eventstart_event.button1,Kontynuuj
Eventstart_event_1.text,W ławce siedzi twoja znajoma. Wygląda na bardzo smutną. Modli się.
Eventstart_event_1.button1,Kontynuuj
Eventstart_event_2.text,Na kontuarze znajduje się tabliczka.
Eventstart_event_2.button1,Kontynuuj
Eventstart_event_3.text,Z tyłu są ładne zdobione drzwi.
Eventstart_event_3.button1,Kontynuuj
Tokenfuture_doors_to_corridor.text,Duże, ładnie zdobione drzwi.
Tokenfuture_doors_to_corridor.button1,{action} Otwórz
Tokenfuture_exit.text,Wyjście.
Tokenfuture_exit.button1,{action}Wyjdź
Eventstart_event_4.text,Umieść poszukiwaczy przy wejściu.
Eventstart_event_4.button1,Kontynuuj
Eventstart_event_5.text,Słyszysz jak drzwi się za wami zamykają.
Eventstart_event_5.button1,Kontynuuj
Tokenfriend.text,Twoja znajoma. Julie Mayer.
Tokenfriend.button1,{action} Porozmawiaj
Tokeninfo_table.text,Napis na kontuarze.
Tokeninfo_table.button1,{action} Zbadaj
Eventinfo_table.text,Ku pamięci ofiar pożaru, który tu wybuchł w 12 grudnia 1901r. Otrzymujesz 1 wskazówkę {clue}
Eventinfo_table.button1,Kontynuuj
Eventgo_to_crime_scene.text,Opuszczasz kościół i udajesz się na miejsce gdzie znaleziono ciało chłopca. Jest niedaleko, w pobliskim lesie.
Eventgo_to_crime_scene.button1,Kontynuuj
Eventfuture_corridor_reveal.text,Widzisz stare schody prowadzące w dół. Pokryte są czerwonym brudnym dywanem. Na końcu korytarz jest zastawiony półką z książkami.\n(Umieść {c:Tilestairs_up} na planszy})
Eventfuture_corridor_reveal.button1,Kontynuuj
Tokenfurue_book_shelf.text,Półka z książkami.
Tokenfurue_book_shelf.button1,{action} Zbadaj
Eventfuture_books.text,"Widzisz dużo grubych książek, każda jest podpisana ""Dziennik prac. Kopalnia miedzi"" Daty są od 1800 do 1900 roku. Brakuje dziennika z 1850-1855. W środku są tabele z nazwiskami, datami i ilością wydobytego urobku. (Otrzymujesz 1 wskazówkę {clue})"
Eventfuture_books.button1,Kontynuuj
Eventjulie_talk.text,Cieszę się, że przyszliście mi pomóc. Jak zapewne wiesz mój syn zaginął kilka dni temu. Policja jest bezradna, nie udało im się znaleźć żadnego tropu. Dowiedziałam się, że w pobliskim lesie znaleziono ciało jakiegoś chłopca. Na szczęście to nie był mój syn. Policja nie łączy tych dwóch spraw ale ja zaczynam mieć bardzo złe przeczucia. Proszę was idźcie w to miejsce. Po drodze przeczytajcie raport koronera, którego zdjęcie zrobiłam u koronera.\nPowodzenia. \n(Wszyscy poszukiwacze otrzymują po 1 wskazówce {clue})
Eventjulie_talk.button1,Kontynuuj
Eventjulie_talk_1.text,Kobieta wstaje. Ociera chusteczką oczy i wychodzi przez drzwi.
Eventjulie_talk_1.button1,Kontynuuj
EventSTART_GAME.button1,Kontynuuj
Eventui_open.button1,Kontynuuj
UI2.button1,Przycisk1
EventSTART_GAME.text,Poszukiwacze zaczynają bez żadnych wskazówek.
Eventend_game_03_alone.text,Wychodzisz z kopalni. Twoi przyjaciele nigdy się nie odnaleźli chociaż poświeciłeś na ich szukanie wiele miesięcy. Nie udało ci się także rozwiązać tajemnicy zaginięcia chłopca. Do końca życia sobie nie wybaczyłeś tego, że ich tam zostawiłeś.
Eventpast_dynamite.button3,Anuluj
Eventopen_door_to_church.button2,Posłuchaj kazania
Eventchurch_event_1.text,"""...niec świata nadchodzi. Sąd ostateczny się zbliża"" - głośno mówi pastor z charakterystyczną u kaznodziei pewnością i agresją. ""Dowód na to widzicie przed sobą."" - ludzie wyciągają głowy żeby lepiej widzieć, niektórzy głośno wzdychają, jedna kobieta zaczyna płakać.. ""To, oto dziecko, ofiara świata i demonów musi ponieść ofiarę razem z nami!"" - krzyczy pastor. ""Ejmen"" - chórem odpowiadają wierni."
Eventchurch_event_1.button1,Kontynuuj
Tokenevan_alive_questionmark.button1,{action} podejdź udając, że się modlisz
Tokenevan_alive.text,Chłopiec leży nieprzytomny
Eventevan_alive_menu.text,"Z przerażeniem stwierdzasz, że ten chłopiec wygląda identycznie jak ten którego znaleźli policjanci, z tą róznicą, że żyje i nie ma obrażeń głowy. ""Co tu się dzieje?"" - cicho wyszeptujesz.\nOtrzymujesz 1 zakrytą kartę przerażenia."
Eventevan_alive_menu.button1,Kontynuuj
Tokenevan_alive_questionmark.text,Dziecko leżące na kamiennym ołtarzu. 
Tokenevan_alive.button1,Kontynuuj
Tokencarl.text,Pastor przemawia... Jest wysoki i muskularny, bije od niego pewność siebie i groza. Lepiej mu nie przeszkadzać.
Tokencarl.button1,Kontynuuj
Eventchurch_event_2.text,"...""świat jest zepsuty do szpiku kości! Gwałty, morderstwa. Nasz Pan się zbliża! Ajmen!"" - krzyczy pastor.\n\nCała ta sytuacja coraz bardziej cię niepokoi, gorączkowo myślisz o tym jak z tego wybrnąć. Może da się jakoś odwrócić ich uwagę..."
Eventchurch_event_2.button1,Kontynuuj
Event_body_raport.button1,Kontynuuj
Event_carl_event.text,Ogromna eksplozja powaliła wszystkich zebranych w kaplicy. Nie wiadomo czy ktoś przeżył...\nPo chwili gdy uporczywy pisk w twoich uszach zaczyna się zmniejszać słyszysz, że w rumowisku ławek i ciał coś się rusza.
Event_body_raport.text,Z raportu koronera wynika, że chłopiec umarł na skutek spaleania części potylicznej czaski. Chłopiec był ubranyw strój, który przypomina te z czasów wojny secesyjnej. Wiek chłopca to ok. 10 lat, czyli taki jak poszukiwanego Johna. Tożsamość martwego chłopca nie została potwierdzona, nikt nie zgłosił zaginięcia kolejnego chłopca w tej okolicy
Event_carl_event.button1,Kontynuuj
Tokendebris.text,Rumowisko z ławek i ciał.
Tokendebris.button1,Kontynuuj
Tokenderbis_1.text,Rumowisko z ławek i ciał.
Tokenderbis_1.button1,Kontynuuj
Tokencarl_body.text,Pastor, wydaje się ledwo żywy..
Tokencarl_body.button1,Zaatakuj {action}
Event_evan_body.text,Z przerażeniem zdajesz sobie sprawę, że to jest ten sam chłopiec, którym czytałeś w raporcie koronera, ma to samo  ubranie i takie same obrażenia. \nTwój umysł nie jest w stanie tego zrozumieć. Otrzymujesz 2 zakryte karty przerażenia,
Event_evan_body.button1,Kontynuuj
Event_carl_event_1.text,Pastor mimo, że otrzymał ogromne obrażenia powoli wstaje, a jego ciało się zmienia... słyszysz przerażający krzyk przemiany w potwora. Wszyscy poszukiwacze na polu {c:Tilechurch} otrzymują 1 kartę przerażenia.
Event_carl_event_1.button1,Kontynuuj
Spawn_carl_monster.text,mogliście zostać w swoich czasach..
Spawn_carl_monster.button1,Kontynuuj
Token_carl_monster.text,...mogliście zostać w swoich czasach
Token_carl_monster.button1,Kontynuuj
Event_carl_monster_dead.text,Potwór ginie, a raczej rozpływa się w powietrzu. Na ziemi zostają jego poszarpane ubrania i srebrny klucz
Event_carl_monster_dead.button1,Kontynuuj
Event_silver_key.text,Srebrny klucz
Event_silver_key.button1,Kontynuuj
Event_dynamite_inventory.text,Dynamit, można nim coś wysadzić.
Event_dynamite_inventory.button1,Kontynuuj
Event_carl_run.text,Nachodzi was przeczucie, że trzeba jak naszybciej opuścić to miejsce.
Event_carl_run.button1,Kontynuuj
Event_carl_run_1.text,Carl nagle materializuje się na ołtarzu...
Event_carl_run_1.button1,Kontynuuj
Event_carl_run_2.text,...zabiera ciało chłopca i ucieka w stronę kopalni... 
Event_carl_run_2.button1,Kontynuuj
Event_lamp.button1,Kontynuuj
Event_lamp.text,{c:QItemlamp}
Eventchurch_event_3.text,"""Dzisiaj złożymy wielką ofiarę aby przebłagać naszego pana. Musimy poświęcić to co dla nas najważniejsze, dlatego każdy z was..."" pastor mówi podniesionym głosem rozglądając się po kościele, nagle urywa zdanie gdy dostrzega ciebie."
Eventchurch_event_3.button1,Kontynuuj
Eventchurch_event_question.text,A ty kim jestes?
Eventchurch_event_question.button1,Kontynuuj
Event_church_event_with_dynamite.text,To jeden z naszych, kazałem mu przynieść dynamit. Masz go?
Event_church_event_with_dynamite.button1,Daj dynamit
Event_church_event_with_dynamite.button2,Nie mam
Eventchurch_event_give_dynamite.text,Świetnie, w takim razie możemy zacząć naszą ofiarę. Pastor bierze od ciebie dynamit.
Eventchurch_event_give_dynamite.button1,Kontynuuj